Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine
Passengers of ADC flight 666 to the end of the world are expected by the Captain
Web et son équipage, porte d'embarquement 69. Bon voyage et bon courage !
Web and crew, gate 69. Good journey and good courage!
Embarquement à bord du Gros Bisseau Poubelle
Boarding on board the Big Bisseau Pouble
Larder les amars du navire de l'enfer
Larding the Amars of the Hellship
Décollage immédiat pour tout système solaire
Immediate take-off for any solar system
Ouverture du portail interdimensionnel
Opening of the interdimensional portal
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Faster, higher, farther, far beyond the sky
Au fin fond du cosmos dans l'espace le plus sale
At the bottom of the cosmos in the dirtyest space
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
We'll hear the tracks from the bottom of the hold.
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
It's time for the aperitif, Captain's aperitif
Dossiers actes techno et des rubriques Maxine
Tech act files and Maxine headings
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
It's time for the aperitif, Captain's aperitif
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'en met
Look through the window, that's where they put it.
C'est l'heure de l'apéro
Time for the hour
Et oui, bonsoir camarades basochistes
And yes, good evening Basochist comrades
Ce soir épisode numéro 162
Tonight episode number 162
Épisode en direct lundi 10 juin 2013
Live Episode Monday, June 10, 2013
Et ce soir nous recevons deux camarades
And tonight we have two comrades
Nous recevons tout d'abord le docteur Phil
First we get Dr. Phil.
Bonjour
Hello.
Le docteur qui donc est spécialiste de
The doctor who is therefore specialist of
Bondage japonais alias Shibari alias Kinbaku
Japanese bondage alias Shibari alias Kinbaku
Viens voir le docteur, n'en ai pas peur
Come see the doctor, don't be afraid.
Nous allons avoir un programme chargé
We're going to have a busy program.
Lors de la revoir du invité
When you see her again from the guest
C'était quoi le dernier terme ?
What was the last term?
Kinbaku
Et c'est quoi la différence ?
And what's the difference?
Il y a toute une histoire à ce sujet là
There's a whole story about that.
Voire même des bagarres sur internet
Even fighting on the internet
A propos du terme
About the term
Et de linguistique
And linguistics
En fait Shibari au départ
In fact Shibari at the start
Ça veut dire attaché et accent aigu
It means attached and sharp accent
Voilà
Here.
Donc à la limite ça veut rien dire
So at the limit it means nothing.
D'accord
Okay.
Parce que je fais de l'attaché
'Cause I'm a closet
Ça veut rien dire
It doesn't mean anything.
Shibari
Oui
Yes
L'imagination de leur pompère
The imagination of their pomp
On a besoin de moins pour
We need less for
Pour savoir ce que ça veut dire
To know what that means
Mais c'est devenu tellement usuel en Occident
But it has become so common in the West
Qu'on l'a gardé
That we kept it.
D'accord
Okay.
Il y a des gens qui ont capitulé
There are people who have capitulated
En disant ok vous avez raison
By saying ok you're right
C'est du Shibari
It's Shibari.
Ok
Okay.
On va parler de ça en détail
We'll talk about this in detail.
D'accord
Okay.
Et donc Olivier
And so Olivier
Bonjour Olivier
Hello Olivier
Olivier donc camarade du docteur Phil
Olivier therefore comrade of Dr. Phil
Voilà
Here.
Olivier X
Mr X
Mr. X
Comme les X-Men
Like X-Men
Le plus Mr X
Most Mr. X
C'est le cyclope
It's the cyclope
Toute l'équipe habituelle bien sûr
All the usual team of course
Alors comme d'habitude
So as usual
On va faire le petit tour de table
We're gonna go round the table.
Lord Tompère
Ah bah Captain Webb
Des petites news high tech avec toi
Little high tech news with you
Et puis après
And then
Alors je n'ose pas dire
Then I dare not say
On va faire souffrir nos invités
We're gonna hurt our guests.
C'est plutôt eux qui vont nous faire souffrir
They're going to hurt us.
Voilà
Here.
On va te faire souffrir
We're gonna hurt you.
Assez au frère
Enough to the brother
Tout toi Lord Tompère
All you Lord Tompère
Et moi de mon côté
And me on my side
Eh bien
Well.
Ce sera aussi une spécialiste
She'll also be a specialist.
De ce domajestisme
Of this domajestism
Puisque Josiane sera là ce soir
Since Josiane will be here tonight
Et elle sera là pour parler
And she'll be there to talk
Non pas de bondage
No bondage
Mais de bandage
But bandage
Voilà
Here.
De bandage
Bandage
De pharmacie
Pharmacy
Non non de bandage
No bandage
C'est une spécialité aussi
It's a specialty too.
Japonaise
Japanese
Enfin bon vous verrez
Well, you'll see.
Oh d'accord
Oh, okay.
Ça promet
It promises
C'est plus de l'empaquetage en fait
It's more packaging in fact
Ça va être sympa
It's gonna be nice.
Et sans le bon prénom
And without the right name
C'est Tétrapac
It's Tetrapac.
Oh bravo
Oh, congratulations.
Pour ses cornets de bif
For his bif cones
Ou elle travaille à la poste
Or she works at the post office.
Peut-être
Maybe.
Elle fait des colis
She's making packages.
Oui
Yes
Justement
Exactly.
Dans un de ces trucs
In one of those things.
Enfin
Finally
Tu fais très bien de le signal
You're doing very well.
Tu verras pourquoi
You'll see why
Ah
Ah.
Puis on finira
Then we'll finish
Par un
By one
What's up classique
What's up classic
Efficace
Effective
Avec une insertion toute spéciale
With a special insertion
Que je vais dégoter spécialement
That I'm going to eat especially
Pour nos invités ce soir
For our guests tonight
Ah
Ah.
Qui risque de vous plaire
Who might please you
Voilà
Here.
Je l'utilise un peu
I use it a little bit.
Excuse-moi
Excuse me.
J'en profite
I take advantage of it.
Vas-y
Go on.
Une dernière insertion de l'année
One last insertion of the year
Voilà
Here.
Faut quand même
We still have to
Faut quand même le dire
You have to say it anyway.
Voilà
Here.
Faut quand même le signifier
You have to mean it anyway.
L'orthopère
The orthopedic
Oui
Yes
Non non non
No no
Quel con
What a jerk
Il me regarde avec des gros yeux
He looks at me with big eyes.
Ah d'accord
All right.
Il pense que c'est son
He thinks it's his
Allez c'est l'heure de l'intro
Come on, it's intro time.
Des news de bordel
Fucking news
Ah d'accord
All right.
Bon normalement là
Well, normally there.
C'est la conférence de remerciement
This is the thank you conference.
Mais comme aucun de vous
But like none of you
Bande de salopards
You bastards.
Nous a envoyé de cadeaux
Send us gifts
Bah il n'y en aura pas ce soir
Well, there won't be any tonight.
Salaud
Salud
Oh là là
Oh, there.
Ah si on devait quand même
Oh, if we still had to
Peut-être dire un petit mot
Maybe say a little word.
Pour notre ami Sébastien
For our friend Sébastien
Sébastien
Tu nous déçois énormément
You disappoint us greatly.
Sébastien
Toi t'es 99 euros par mois
You're 99 euros a month
Après seulement 3 mois à payer
After only 3 months to pay
Tu nous abandonnes
You're leaving us.
Comme ça
Like this
Non non
No No
Attends
Wait
Sache que notre cœur saigne
Know that our heart is bleeding
Non
No
Il y a une erreur
There's a mistake.
Il nous a pas abandonné
He didn't leave us.
Je pense que c'est plutôt la banque
I think it's the bank.
Qui l'a abandonné
Who abandoned him
Parce qu'il n'a pas annulé
Because he didn't cancel
A proprement parler
As such
Ah d'accord
All right.
Ok
Okay.
Bon bah ça va
All right.
Si t'es en banque route
If you're in a bank road
Ça s'excuse alors
It's excused then.
En faillite
Bankruptcy
Après avoir donné
After giving
Tout son argent
All his money
A la pire du capitaine
To the captain's worst
Tu es membre à vie
You're a lifetime member.
Il paraît que chez la Bred
I heard that at the Bred.
Ils font des crédits conso
They make credit
Spécial abonnement
Special subscription
Avers le capitaine
To the captain
Ouais on a un partenariat
Yeah, we have a partnership.
Il y a la Croix-Rouge aussi
There's the Red Cross too.
Il y a Emmaüs on m'a dit
There's Emmaus I was told
Un petit mot
A little word
Quoaco
C'est un petit mot du concert
That's a little note from the concert.
Quand même
Still
Ah oui
Oh yes
Ah bien sûr
Of course.
Le fabuleux concert
The fabulous concert
The Marvelous concert
Of 12 July 2013
Qui se passe donc toujours
That always happens
Au Jibus
In Jibus
Ça a toujours pas changé
It still hasn't changed.
A partir de 20h
From 8pm
Vous verrez Corbier bien sûr
You will see Corbier of course.
Je vais faire pousser la chansonnette
I'll grow the song
Donc en première partie
So in the first part
En première partie
First part
Il y a des petites surprises
There are little surprises
Qui sont un petit peu bousculées
Who's a little shuffled
Mais j'organise de nouvelles surprises
But I organize new surprises
Pour remplacer
To replace
Vous verrez tout ça sur place
You'll see all this on the spot.
C'est à dire que tu essaies de me dire
I mean, you're trying to tell me.
De nous expliquer
To explain
Ainsi qu'à nos auditeurs
And to our listeners
Qu'à la place des anciennes surprises
That instead of the old surprises
Il y aura des nouvelles surprises
There will be new surprises
Ouais
Yeah.
Pas toutes les anciennes
Not all the old ones
Il y a une surprise qui change
There's a surprise changing
C'est pas le groupe de lapéro
It's not the labero group.
Ce sera Compagnie Créole
It will be Compagnie Creole
Vous y gagnez au change
You win at a change
Franchement
Honestly.
Il y aura plein de trucs
There'll be a lot of stuff.
Au bar le masqué
In the bar the masked
Je crois alors ton père
Then I believe your father.
D'ailleurs que tu vas installer
Besides, you're going to install
Un pupitre spécial
A special desk
Avec ta cage
With your cage
Non ?
No?
Non
No
Voilà
Here.
Ça c'est en dernière partie
That's the last part.
C'est formidable
That's great.
J'ai hâte d'y être
I can't wait to be there.
Donc
So
Juste au moment où je reçois
Just as I get
Les sujets du bac philo
The subjects of the bac philo
Sur mon email
On my email
Alors pour les gens
So for people
Pour les gens qui volent
For people who fly
Ces documents en PDF
These documents in PDF
Qui passent le bac
Who pass the bac
Vous contactez leur ton père
You contact their father
Les abonnés
Subscribers
On l'enverra au bonus
We'll send him to the bonus.
Au VIX
At VIX
LTP
LTP qui a réussi
LTP successful
A se procurer ces documents
To obtain these documents
Non non non
No no
J'ai rien à voir avec ça
I have nothing to do with this.
Ah pas non je croyais
Oh, no, I thought so.
Je vous confondais
I confused you.
En vente sur Paypal
For sale on Paypal
Dès demain
From tomorrow
N'oubliez pas
Remember
Pour tout abonnement
For any subscription
L'achat et au PDF
Purchase and PDF
100 euros pièce
100 euro coin
Pour tout abonnement
For any subscription
A 99 euros
EUR 99
Vous pouvez avoir
You may have
Le sujet du bac philo
The subject of the bac philo
Et donc votre bac
And so your bac
C'est quand même pas mal
It's still not bad.
C'est tout bien
That's all right.
Voilà
Here.
Tout le philo avec les gros
The whole philo with the fat
Une partie du bac
Part of the bac
Oui oui
Yes yes
C'est sûr
Sure.
Pour le reste
For the rest
Il faudra payer en plus
You'll have to pay more.
On va faire encore chose
We're gonna do something more
Exactement
Exactly.
On va passer au newsletter
Let's go to the newsletter.
C'est comme les DLC
It's like DLCs.
Il faut payer en plus
You have to pay extra
Exactement
Exactly.
Ça ne s'arrête jamais
It never stops.
Internet
Gadget USB
USB Gadget
Lacta
Sopapipa
Amol choisit les gueurs
Amol chooses the rules
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Tédicolor
Tedicolor
Talbot
Maltonell
Oh
Oh.
Toute l'actualité
All the news
De toutes les news
All news
De l'abat du moment
From the current downfall
Avec l'or ton père
With gold your father
Et qui a-t-elle
And who does she have?
Tu m'a-t-elle
Do you have me?
Avec des spécialistes
With specialists
Reconnus dans le monde
Recognized in the world
Du high tech
High tech
Quoique
Although
C'est les news
It's the news.
Hitech
C'est les news
It's the news.
Hitech
Avec Captain Web
With Captain Web
L'or ton père
Gold your father
Tu m'a-t-elle
Do you have me?
Et oui
And yes
Evidemment
Of course.
Ce soir
Tonight
C'est une soir
It's one night.
Un peu spéciale
A little special
Puisqu'il n'y a jamais eu
Since there was never
Autant d'événements
So many events
En une seule journée
In one day
On commence l'apéro
Let's start the aperitif.
Alors que des choses fantastiques
While fantastic things
Se passent
Come on.
Le 3 vient d'ouvrir
The 3 just opened
La première conférence
The first conference
De la Xbox One
From Xbox One
Est passée
Past
La W
The W
WDC
D'Apple
Apple
Est aussi passée
Also passed
On a appris plein de choses
We learned a lot.
Le WHD
The WHD
Voilà
Here.
J'imagine que tu as suivi
I guess you followed.
Quoi quoi
What?
J'ai tout suivi
I followed everything.
Avec
With
Une grande attention
Great attention
On commence par quoi ?
What do we start with?
Xbox plutôt
Xbox instead
Ou Apple ?
Or Apple?
Allez Xbox
Come on Xbox
On s'en branle
We're wanking.
Xbox
Et donc
And so
Rappelons-le
Let's call him back.
Avec le 3 qui commence
With the 3 beginning
Evidemment
Of course.
C'est le grand combat
It's the big fight
Xbox versus PS4
Dr Phil
Dr. Phil
Est-ce que tu joues ?
Are you playing?
Non
No
Du tout
At all
Est-ce que tu utilises
Are you using
Un peu la technologie ?
A little technology?
Un petit peu
A little bit.
Mais les consoles de jeu
But game consoles
C'est pas trop mon truc
That's not my thing.
Moi je préfère appuyer
I prefer to press
Sur d'autres boutons
On other buttons
Ah oui
Oh yes
C'est pas les manettes classiques
It's not the classic controllers.
Non non
No No
Mais ça fait
But it does
Ouin ouin quand même
Yeah, well, yeah.
Et ça fait splash
And that's splash.
En même temps
At the same time
Une petite Wiimote
A little Wiimote
Ça peut être
It could be
Ça peut être format
It can be format
Mais ça fait un son truc
But that's one of his things.
Moi je comprends
I understand.
Voilà un Joypad
Here's a Joypad.
En forme de vagin
Vaginal shaped
C'est pas sympa
It's not nice.
Avec tout le bordel
With all the mess
Ça existe déjà ?
It already exists?
T'as déjà vu un Joypad
You've seen a Joypad before
En forme de vagin ?
Vaginal shape?
Justement
Exactly.
C'est pas un Joypad
He's not a Joypad.
Je pense que
I think
C'est mon prochain
He's my next one.
Mon prochain crowdfunding
My next crowdfunding
C'est celui-là
That's the one.
C'était un plug USB
It was a USB plug
C'était au Japon
It was in Japan.
D'ailleurs ils avaient inventé ça
By the way, they invented this.
Que tu plugais en USB
That you plugged in USB
Et que tu te mettais sur
And that you were getting on
Le phallus
The phallus
Alors ton père
Then your father
Et puis
And then
C'était connecté
It was connected.
Avec la webcam
With webcam
Je crois que t'avais un petit logiciel
I think you had a little software.
Et puis la nade
And then the nade
De l'autre côté
On the other side
Avait la même version
Had the same version
Mais en version
But in version
Great Bichet
Et tu pouvais
And you could
Mais t'avais aussi
But you also had
Cet autre truc
That other thing.
Qui avait été dévié
Who had been diverted
De son utilité
Its usefulness
Je sais pas pourquoi
I don't know why.
On parle de ça
We're talking about this.
C'était cet énorme cul de jument
It was that huge mare ass.
Si tu veux
If you want
Qui était relié en USB
Which was connected to USB
Qui servait pour les élèves vétérinaires
For veterinary students
Et donc avec un banc
And so with a bench
Tu fouillais à l'intérieur
You were searching inside
Oh la va
Oh, come on.
Evidemment ça n'a pas tardé
Of course it didn't take long.
À être des tournisses
To be turnstiles
Un petit mot sur la Xbox
A little word about Xbox
L'orthopère a essayé de mettre
The orthopaedic man tried to put
Ah oui sur la Xbox One
Oh yes on Xbox One
Ils ont même fait ça
They even did that.
Pour les cochons
For pigs
D'où l'appellation
Hence the name
Port USB
USB port
Ah ouais
Oh yeah.
Bien bien
All right.
Donc oui
So yes
Donc non la Xbox One
So no Xbox One
N'aura pas de cul de jument
Don't get a mare ass
À brancher en wifi
To connect to wifi
Ou en USB
Or in USB
C'est bien triste
It's very sad.
D'accord bon c'est dommage
Okay, that's too bad.
Alors bon ça va être un peu
So it's gonna be a little bit.
Le combat là
Fighting there
Qu'on va suivre
That we'll follow
Pendant les semaines à venir
Over the coming weeks
Là ce soir
Tonight
La Xbox One a fait son
The Xbox One made its own
Coming out
Sa conférence
Its conference
Donc on connaissait déjà sa forme
So we already knew its shape
Tu vois le truc en plastique
You see the plastic thing.
On connait deux trois choses en plus
We know two more things.
C'est plutôt Big Brother One
It's Big Brother One.
Le truc
The thing
Voilà oui
That's right.
Bon on va parvenir
All right, we'll get there.
Sur ces aspects là
On these aspects
En tout cas ce soir
At least tonight
Ils ont annoncé des jeux
They announced games
Il y aura plein de jeux
There will be lots of games
Ils ont annoncé entre autres
They announced among others
Ce jeu de zombies
This zombie game
Que nous adorons tous
That we all love
C'est comme dans le centre de la version
It's like in the center of the version
Ah zut
Oh, my God.
J'ai oublié
I forgot.
Un dead truc là
A deal here.
Oui oui
Yes yes
Dead Rising
Dead Rising 3
Donc qui a été annoncé
So who was announced
Apparemment il y a eu des images
Apparently there were pictures.
Je ne les ai pas eues
I didn't get them.
J'avais malheureusement
Unfortunately I had
Autre chose à foutre
Other shit
Et plein d'autres jeux
And lots of other games
Donc voilà
So here we go.
Ça va être magnifique
It's gonna be beautiful.
Mais effectivement
But actually
Vous n'aurez pas
You won't get
Ce magnifique accessoire
This beautiful accessory
Qui consiste à mettre sa main
Putting your hand
Dans les tue juments en plastique
In plastic mare killing
C'est quand même dommage
It's still a shame.
Alors juste pour dire vite fait
So just to say fast done
C'est quand même un autre roi
He's still another king.
Qui va être important
Who's gonna be important
Parce que le marché des consoles
Because the console market
Est en train un peu
Is a little bit of it
De se faire bouffer
To get eaten
Par le jeu mobile
By the mobile game
Donc le jeu sur téléphone portable
So the game on mobile phone
Sur tablette etc
On tablet etc.
Par le mobilier
Furniture
Ikea
Voilà exactement aussi
That's exactly the same.
Et il va y avoir
And there's gonna be
Plein de nouvelles choses
Lots of new things
A ce salon
At this show
Alors je crois que
So I think
La conférence PS4
The PS4 Conference
C'est peut-être demain
Maybe tomorrow.
Je ne sais pas exactement
I don't know exactly.
Ah super
Oh, great.
En tout cas
In any case
Nvidia apparemment
Nvidia apparently
Va présenter une console
Go present a console
Non
No
Quoi ?
What?
Ouais
Yeah.
Alors je ne sais pas exactement
So I don't know exactly.
Ce que ça va être non plus
What it's gonna be, either.
Ils ne sont pas morts
They're not dead.
De la merde
Shit
Oh non
Oh, no.
Nvidia tu plaisantes
Nvidia you're kidding
Nvidia et cartes
Nvidia and maps
Non ils vont bien
No, they're fine.
Nvidia ils font partie de qui maintenant
Nvidia they're part of who now
C'est pas Intel qui les a rachetés ?
Didn't Intel buy them?
Non non ils sont autonomes
No no they are autonomous
Non c'est Atty
No, it's Atty.
C'est Atty qui a été racheté par AMD
Atty was bought by AMD
Non non mais c'est sûr
No, but it's for sure.
Par AMD
By AMD
C'est sûr qu'Intel l'a acheté
Sure Intel bought it.
Un tel
Such
Un ou un autre
One or another
Voilà
Here.
D'accord
Okay.
Au secours
Help
Ok
Okay.
Bon voilà oui c'est tout
All right, that's it.
Si on dit un mot sur la keynote Apple quand même
If we say a word about Apple keynote anyway
Vite fait on va tout rassembler
We'll get it all together.
En une fois
At once
Alors ils ont présenté plein de nouvelles choses
So they introduced many new things
Il y a une nouvelle version de OS X
There is a new version of OS X
OS X
Le 7
The 7th
Tintin
Quel est son nom ?
What's his name?
Lyon
Non
No
Ah je parlais que tu parlais de l'OS 7
Ah, I was talking about OS 7
Non c'est le beau Marino
No, it's the beautiful Marino.
C'est le bon air
That's the good air.
C'est le OS X Lyon
It's the OS X Lyon
Non du tout
No at all
Et bien non
Well, no.
Ils ont abandonné les noms d'animals
They gave up animal names.
Le bike
The bike
Féline
Feline
Non c'est Maverick
No, it's Maverick.
Oh comme un missile
Oh, like a missile.
OS X Maverick
Comme Maverick dans Top Gun
Like Maverick in Top Gun
Ouais comme Maverick apparemment il y a une plage
Yeah, like Maverick apparently has a beach.
Il y a une plage en Californie
There's a beach in California
Qui s'appelle Maverick
Who's Maverick?
D'accord
Okay.
Donc il y a un beau fond d'écran maintenant
So there's a beautiful wallpaper now.
Comme Matt Gibson
Like Matt Gibson
Voilà un peu oui
That's a little yes.
Sur le Mac OS X avec une vague et tout
On Mac OS X with wave and everything
C'est pour le Rainbow Power
It's for Rainbow Power.
Il y a des adaptations Finder
There are adaptations Finder
Ils ont enfin adapté plan sur Mac OS
They finally adapted a map on Mac OS
Gratuitement
Free
C'est à dire qu'ils pourraient d'abord
That is, they could first
Commencer à te paumer sur ton Mac OS
Start paddling on your Mac OS
Avant de te paumer avec ton iPhone
Before you get mad with your iPhone
C'est quand même un énorme avantage
It's still a huge advantage.
Et il y a surtout un nouveau Mac Pro qui est sorti
And there's mostly a new Mac Pro that came out
Oh quoi quoi
Oh what?
Il y a Land Nowhere qui nous dit
There's Land Nowhere telling us
OS X dindon pour Manox
OS X turkey for Manox
Oui
Yes
Pas mal ça dindon
Not bad that turkey
Moi j'aurais bien aimé avoir un Mac OS X
I wish I had a Mac OS X.
Menu démarrer quoi
Start menu what
Chape gouttière ça aurait bien fait quoi
What would it have done?
Ah oui
Oh yes
En tout cas vous ne m'encouragez pas
At least you don't encourage me.
Parce que je me suis acheté il y a trois semaines
Because I bought myself three weeks ago
Un MacBook Pro
A MacBook Pro
J'essaye lamentablement de me familiariser avec
I'm sadly trying to get acquainted with
Non non mais j'arrive un peu
No, but I'm coming a little bit.
Tu viens de Windows ?
You from Windows?
Je viens de Windows
I'm from Windows.
Ah mais il ne fallait pas partir de Windows
Ah, but you didn't have to start from Windows.
Oui
Yes
Une bonne nouvelle pour toi
Good news for you
Tu peux installer Windows dessus
You can install Windows on it
Et ça marche nickel
And it works nickel
Je l'ai déjà fait
I already did.
Avec Bootcamp
With Bootcamp
Et puis tu auras le plaisir de voir
And then you'll have the pleasure of seeing
Oui
Yes
Oh même avec Bootcamp
Even with Bootcamp
Oui mais tu peux carrément effacer Mac OS X
Yeah, but you can totally erase Mac OS X.
Bootcamp tu dis ?
Bootcamp are you saying?
Ouais
Yeah.
Bootcamp
Et c'est le seul PC qui ne plante pas
And it's the only PC that doesn't plant
Et le gros avantage du truc
And the big advantage of the thing
C'est que si tu froisses des Apple fans
It's just if you frown Apple fans
Tu peux leur montrer
You can show them
Tu peux les faire pleurer en direct
You can make them cry live.
Uniquement en montrant Windows en train de tourner sur un Mac Boot Pro
Only by showing Windows running on a Mac Boot Pro
Et personnellement c'est un peu mon plaisir de tous les jours à chaque fois
And personally it's kind of my daily pleasure every time
Bref
Brief
Oui non et surtout donc le nouveau Mac Pro
Yes no and especially the new Mac Pro
Qui est donc le Mac Pro rappelons-le
Who is the Mac Pro?
C'était cette grosse bête
It was that big beast.
Faites spécialement par création graphique, vidéo, etc
Made especially by graphic creation, video, etc.
Tu te rappelles le truc en aluminium ?
Remember the aluminum thing?
Oui
Yes
Eh bien maintenant cela ne ressemble plus du tout à ça
Well, now it doesn't look like that anymore.
Ah bon
Oh good.
Si tu peux chercher
If you can look
Tu vas vite trouver je pense
I think you'll find it soon.
Alors c'est en carton
So it's cardboard.
Non
No
C'est simplement carton recyclé pour les arbres
It's just recycled cardboard for trees
C'est un espèce de cylindre noir
It's a kind of black cylinder.
Un cylindre noir
A black cylinder
Oui un cylindre noir qui fait cette taille là à peu près sur ça
Yeah, a black cylinder that's that size about that.
Comme un mini-fuit de bière ?
Like a mini-run of beer?
Un peu comme un mini-fuit de bière
Kind of like a mini-run of beer.
Bah tu cherches Mac Pro
You're looking for Mac Pro.
Tu cherches Mac Pro 2013 et tu vas trouver vite
You're looking for Mac Pro 2013 and you're gonna find it fast
Mac Pro ?
Mac Pro?
C'est à quoi ça ressemble
What does it look like?
Avec les ports USB à l'arrière
With USB ports at the back
Du Thunderbolt, etc
Thunderbolt, etc.
C'est un peu spécial
It's a little special.
Alors après il faut voir
Then you have to see
Ça doit être sympa
Must be nice.
Et qu'est-ce qu'il y a dedans ?
And what's in it?
Il y a
There is
C'est un PC
It's a PC.
C'est de la merde !
This is shit!
Bien sûr
Of course.
Ça reste un gros gros PC
It's still a big big PC.
Mais bon
But good
On n'est pas là pour troller
We're not here to troll.
C'est pas notre genre
He's not our type.
C'est n'importe quoi ton truc
That's crazy your thing.
Il n'y a pas de photos et rien
There are no photos and nothing
Ça n'existe pas
It doesn't exist.
C'est ce qu'on appelle
It's called
Je vous l'enverrai
I'll send it to you.
Donnez-nous sur le chat
Give us the cat
C'est un hoax
It's a hoax.
Comme ça vous pourrez
So you can
Pour la prochaine news
For the next news
Voir ça en direct
See it live
Je passe sur la main
I'm on my hand.
Lord Comper
Ce soir
Tonight
J'ai trouvé des news de merde
I found some shitty news.
Des news rigolotes
Funny news
Enfin j'ai essayé d'être rigolo
I mean, I tried to be funny.
Merde
Shit.
Je ne sais pas si vous vous souvenez
I don't know if you remember.
Charles Dénéguer
Charles Deneguer
Non
No
T'es bien celle-là Lord
You're that one, Lord.
De l'Atari 2006
From Atari 2006
Oui
Yes
La console de jeu
Game console
Alors on retourne vraiment dans le passé
So we really go back to the past
J'ai jamais joué mais oui
I've never played, but yes
Moi je suis plutôt de la génération Atari
I am more of the Atari generation.
De même avant
Also before
Est-ce que t'as eu une Atari 2006 ?
Did you get a 2006 Atari?
Non
No
J'ai eu des consoles
I had consoles.
Mais des années 80-90 en fait
But from the '80s to '90s in fact
Elle était un petit peu
She was a little bit
Elle était avant
She was before
Je ne sais pas si vous vous souvenez
I don't know if you remember.
Mais à l'époque
But then
L'Atari 2006
The Atari 2006
Donc Atari
So Atari
Qui avait conçu la console
Who designed the console
Avait racheté
Had redeemed
Les droits de
The rights of
E.T. l'extraterrestre
E.T. the alien
E.T.
D'accord
Okay.
L'extraterrestre
The alien
Celui qui est rentré chez lui
The one who went home
Celui avec le gros doigt
The one with the big finger
Alors
Then
Ils avaient acheté
They had bought
Les droits
Rights
Pour faire le jeu
To play the game
Entre 20 et 25 millions de dollars
Between $20 and $25 million
A l'époque
Back then
Alors ton père rappelle moi
So your father calls me back.
E.T. l'extraterrestre
E.T. the alien
C'est celui avec le gros doigt
It's the one with the big finger.
Dans un jardin
In a garden
Avec un enfant
With a child
C'est ça
Right.
D'accord
Okay.
Ça c'est Michael Jackson
This is Michael Jackson.
Non non
No No
C'est l'ET de Spielberg
It's Spielberg's ET.
Oui bien sûr
Yes, of course.
Vous l'avez compris
You got it.
Et Atari à l'époque
And Atari back then
Avait acheté
Purchased
On était à l'époque du Pixel
We were at the time of the Pixel
Souvenez-vous
Remember
Oui
Yes
Ils avaient acheté
They had bought
La licence pour faire le jeu
The license to play the game
La licence gros doigt
Big finger license
Il avait acheté environ 20 millions de dollars
He bought about $20 million.
Ce qui était une somme colossale
What was a colossal sum
Pour faire un jeu de merde
To make a shit game
Souvenez-vous
Remember
Et c'était effectivement
And it was actually
Vraiment un jeu de merde
Really a shit game
Le jeu était très très mauvais
The game was very bad
D'ailleurs
Indeed
Joueur du grenier
Attic player
Avait fait
Had done
Un petit test du jeu
A little game test
E.T.
Sur Atari 2006
About Atari 2006
Que je vous recommande
That I recommend
De revoir
To see again
Le début des licences de films pourries
The start of rotten movie licenses
Et c'était très mauvais
And it was very bad.
A tel point
At this point
Que c'était mauvais
That it was bad
C'est que les gens ont renvoyé leur jeu
It's because people have fired their game
En avant d'être remboursés
Before being reimbursed
Avec des larmes dedans
With tears in it
Et à l'époque
And then
Atari avait fait
Atari had done
Je crois
I think so.
Cette année là
That year
Ils avaient fait 536 millions de dollars
They made $536 million.
De pertes
Losses
Et la société avait été vendue
And the company was sold
L'année d'après
The year after
C'était plus ou moins lié
It was more or less connected.
A l'échec assez fondamental
Quite fundamental failure
De ce jeu là
From this game
Pourquoi je vous raconte
Why I'm telling you
Cette histoire là
This story here
Parce que là
Because there
C'est pas très rigolo
It's not very funny.
Non c'est pas rigolo
No, it's not funny.
Et à l'époque
And then
C'est pas eux
It's not them.
Qu'ils mettaient en vente
That they put on sale
Toute leur licence
All their licenses
La semaine dernière
Last week
Oui mais pour d'autres raisons
Yes, but for other reasons
Pour d'autres raisons
For other reasons
Et à l'époque
And then
Atari
Ce qu'ils ont fait
What they did
Ils ont pris 9 camions
They took 9 trucks
Atari
9 gros camions
9 large trucks
Ils ont foutu
They screwed up.
Toutes les cartouches du jeu E.T.
All cartridges of the game E.T.
Ils ont été les enterrés
They were buried.
Dans le désert
In the desert
Ah
Ah.
Il y en a un qui a retrouvé ça ?
Is there one who found this?
Non il n'y a pas un qui a retrouvé ça
No, there's no one who found this.
Parce qu'ils savaient à peu près
Because they knew about it.
Où c'était enterré
Where it was buried
Et il y a une boîte
And there's a box
Donc il y a quelques jours
So a few days ago
Qui s'appelle
Name
Fuel
Fuel Industries
Pour récupérer les cartouches
To recover cartridges
Et les vendre
And sell them
Alors on sait pas trop
So we don't know.
Ce qu'ils veulent en faire
What they want to do with it
On sait pas ce qu'ils veulent en faire
We don't know what they want to do with it.
C'est collector
It's collector.
D'acheter un truc de merde
Buying something shit
Olivier tu veux en acheter ?
Olivier, do you want to buy some?
Je pense qu'il compte là dessus
I think he's counting on it.
Je vais vous citer un exemple
Let me give you an example.
J'ai remonté une moto de collection
I pulled up a vintage motorcycle.
Comme ça
Like this
Je pense si je peux dire la marque
I think if I can say the brand
Une Ducati
A Ducati
D'accord
Okay.
Une vieille Ducati
An old Ducati
Qui s'était vendue
Who sold himself
Qu'à 60 exemplaires en France
Only 60 copies in France
Parce que c'était une moto de merde
Because it was a fucking motorcycle.
Tout le monde n'en voulait pas
Not everyone wanted it.
Enfin voilà
There you go.
Personne n'en voulait
Nobody wanted it.
Pardon
Excuse me.
Moto de Rital ?
Rital Moto?
Le brequin
The breaker
Non non non
No no
On va pas trop insulter quand même
We're not gonna insult too much anyway.
Parce que je suis pro italien
Because I'm pro Italian
Ah d'accord
All right.
Mais ce modèle là
But this model here
Était boudé
Was sloppy
Boudé
Pushed
Et en fait
And actually
J'ai racheté la moto
I bought the bike.
Qui était en épave
Who was wrecked
Et tu l'as complètement restaurée ?
And you completely restored it?
J'ai complètement restaurée
I completely restored
Et après
And then
C'est que Discovery
It's just Discovery.
Pour être intéressé
To be interested
Pour faire une émission sorte
To make a show out
Et je l'ai revendue à peu près
And I sold it about
20 fois son prix
20 times its price
Ah ouais
Oh yeah.
Toi tu es motard Dr Phil ?
Are you a biker, Dr. Phil?
J'étais pilote de course
I was a racer
Quand j'étais plus jeune
When I was younger
Ah bon ?
Right?
De moto ?
Motorcycle?
Ça c'est pour un proche
That's for a loved one.
Oui oui
Yes yes
J'ai fait la coupe Kawa
I made the Kawa Cup
C'est à belle époque
It's a good time.
Ouais
Yeah.
Et challenge Honda 400
And Honda 400 challenge
Voilà
Here.
Ah pas mal
Not bad.
Sur des motos Rital ?
On Rital motorcycles?
Sur des motos japonaises
On Japanese motorcycles
Ah
Ah.
J'ai fait des endurances
I've had endurance.
Avec une moto italienne
With an Italian motorcycle
Qui était une moto Guzzi
Who was a Guzzi motorcycle
Voilà
Here.
1000 cm3
Et puis
And then
Qui a même gagné
Who even won
Le bol d'argent d'ailleurs
The bowl of silver from elsewhere
Mais c'est pas moi
But it's not me.
Qui étais dessus
Who was on it
Ah
Ah.
Dommage
Too bad
Mais voilà
But here it is
On peut pas être bon partout
We can't be good everywhere.
Donc voilà
So here we go.
En fait ma carrière a été rapidement stoppée
In fact my career was quickly stopped
Parce que j'ai eu un accident très grave au bol d'or
Because I had a very serious accident in the golden bowl
Et je me suis tapé beaucoup d'hôpital
And I've done a lot of hospital work.
Parce que j'étais percuté par une autre moto
Because I was hit by another motorcycle
Ah oui mais forcément ça fait mal ça
Oh, yes, but it must hurt.
Voilà
Here.
Ok
Okay.
Revenons-en Atari
Let's get back to Atari
Bah les mecs de chez Feu l'industrie
Well, guys from Fire industry.
Ils ont 6 mois pour faire leur putain de trou
They have six months to make their fucking hole.
C'est Feu le Feu le Feu le
It's Fire Fire Fire Fire
Feu le pardon
Fire forgiveness
Feu le Feu le
Fire the Fire
Parce que tu l'appelles comme tu veux
Because you call her whatever you want.
Alors peut-être que dans quelques mois
So maybe in a few months.
Vous verrez sur Ebay
You will see on Ebay
Des kilomètres de cartouches
Kilometres of Cartridges
De saloperies
Damn.
On va pas trop s'ils vont faire avec quoi
We're not gonna do too much if they're gonna do what
Moi non plus
Neither do I.
Alors ils espèrent
So they hope
Ils espèrent trouver des cartouches
They hope to find cartridges
Des invendues de Pac-Man
Unsold Pac-Man
Oh
Oh.
Quoi ?
What?
Oui Maddox
Yes Maddox
Pardon
Excuse me.
Ah les chercheurs d'or
Ah gold seekers
Zynga
Rappelons-nous de Zynga
Remember Zynga
Cette boyante société
This boying society
Qui est elle aussi présente
Which is also present
HALT
Alors ils sont
So they're
Oui voilà
Yes.
HALT
HALT à Zynga
HALT in Zynga
Pourquoi ?
Why?
Parce que Zynga
Because Zynga
Ils sont pas en très grande forme en ce moment
They're not in great shape right now.
Zynga
Ils ont toujours leur jeu Farmville
They still have their Farmville game
Qui fonctionne avec
Who works with
Zynga
Comment dire
How to say
Le successeur à Cocholande
The successor to Cocholande
Est-ce que tu as toujours ton compte Cocholande
Do you still have your Cocholande account?
Lors de ton perte ?
At your loss?
J'ai perdu le code
I lost the code.
Mais je peux dire que c'était un putain de compte
But I can say it was a fucking account.
Voilà
Here.
Et toi Olivier
And you Olivier
Est-ce que tu veux jouer au jeu Zynga ?
Do you want to play the game Zynga?
Non
No
D'accord
Okay.
Ça ne me plaire
I don't like it.
Je ne veux pas au jeu Facebook
I don't want to play Facebook
Alors les petites news concernant Zynga
So the little news about Zynga
C'est qu'ils perdent un peu d'argent en ce moment
They're losing a little money right now.
Un peu beaucoup
A little much
Parce qu'ils perdent quand même 500 000 dollars par jour
Because they still lose $500,000 a day
Quoi ?
What?
Oui 500 000 dollars ça fait un peu beaucoup
Yes, $500,000 that's a lot.
Alors évidemment il était temps de faire un peu de ménage là-dedans
So obviously it was time to do some cleaning in there.
Alors ils avaient déjà viré un paquet de monde
So they'd already fired a bunch of people.
Là ils continuent
There they continue
Alors ce qu'ils font c'est
So what they do is
Ils ont pris une décision qui peut sembler un peu stupide
They made a decision that might sound a little stupid.
Je ne sais pas
I don't know.
Après nous ne sommes pas non plus des décisionnaires chez eux
After we're not decision-makers either.
Ils ont fermé OMG Pop
They closed OMG Pop
Est-ce que ça vous rappelle quelque chose ?
Does that remind you of anything?
Non
No
OMG Pop
Et bien c'est simplement la compagnie qui faisait Draw Something
Well, it's just the company doing Draw Something.
Qui est un jeu qui a fait un carton
Which is a game that's made a box
Quatre semaines
Four weeks
De quoi ?
About what?
Quatre semaines
Four weeks
Voilà c'est ça
That's it.
Alors les mecs ils sont précipités
So guys, they're rushed.
Parce que chez Zynga ils ont le nécro
Because at Zynga they have the necrot
Ils ont vu ça
They saw that.
Ils ont dit
They said
Putain ça fait un carton
Fuck that's a box.
Faut l'acheter
Gotta buy it.
Alors ils l'ont acheté
So they bought it.
200 millions d'euros
EUR 200 million
Oui
Yes
C'était il y a un an
It was a year ago.
Alors là voilà ils viennent de le fermer
So here they just closed it.
Alors quand même la bonne nouvelle c'est que c'est quand même pas
So the good news is it's still not
200 millions d'euros pour cette merde
200 million euros for this shit
Voilà donc ils ont perdu 200 millions d'euros je pense
That's why they lost 200 million euros, I think.
Alors la bonne nouvelle c'est quand même ça reste des gens civilisés
So the good news is still civilized people.
Puisque la vice-présidente de OMG Pop a reçu quand même sa notice d'éviction pour dire qu'elle a malheureusement été licenciée
Since the Vice-President of OMG Pop still received her eviction notice to say that she was unfortunately dismissed
Le lendemain via Facebook
The next day via Facebook
C'est ça c'est ça le licenciement de poids zéro
That's the zero-weight lay-off.
Le progrès toujours le progrès
Progress Always Progress
Voilà félicitations elle va se trouver un nouveau boulot
That's congratulations she'll get a new job.
Mais si elle est vice-présidente
But if she's vice president
Peut-être qu'elle avait touché une partie de 200 millions d'euros
Maybe she'd received some €200 million.
Auquel cas elle a bris du besoin
In which case she broke the need
Oui je pense
Yes, I think so.
Allons faire un petit tour en Grande-Bretagne
Let's go for a little trip to Great Britain.
Je sais pas si vous êtes des amateurs tous les deux
I don't know if you two are amateurs.
De hamburgers, de fast-food
Hamburgers, fast food
Bon ok
Okay, okay.
Non
No
De temps en temps
From time to time
De temps en temps j'aime bien Starbucks
Sometimes I like Starbucks
Là on va aller faire un petit tour ensemble chez McDonald's
We're gonna go for a little walk together at McDonald's.
McDonald's
KFC, Starbucks
Et là il y a un mec qui s'est dit
And there's a guy who said
Ah j'ai une idée
Ah, I have an idea.
J'ai une idée
I have an idea.
Ils ont prélevé de l'eau
They took water
Alors ils ont prélevé de l'eau dans ces superbes restaurants
So they took water from those beautiful restaurants
A deux endroits différents
In two different places
D'abord ils ont prélevé des glaçons
First they took ice cubes
Et en même temps ils ont prélevé l'eau des chiottes
And at the same time they took water from the toilets
C'est la même
It's the same
Et ils ont comparé pour savoir laquelle était la plus dégueulasse
And they compared to find out which was the most disgusting
Et bah c'est pas l'eau des chiottes
And, well, it's not the toilet water.
Et à votre avis qu'est-ce qui était le plus bactériologique ?
And what do you think was the most bacteriological?
Les eaux des glaçons
Ice water
Et oui les glaçons sont dégueulasses
And yes, the ice is disgusting.
C'est dégueulasse
It's gross.
Je vous recommande donc de prendre de l'eau des chiottes
So I recommend you take water from the toilets.
De le mettre dans le freezer
Put it in the freezer
Ce sera beaucoup plus propre
It'll be much cleaner.
Et oui
And yes
C'est ce que je fais chez moi
That's what I do at home.
Alors c'est une enquête du quotidien britannique Daily Mail
So this is an investigation from the British daily Daily Mail.
Donc il a réalisé
So he realized
En même temps c'est de la bouffe anglaise
At the same time it's English food.
C'est vrai
That's right.
Mais c'est pas tout récent ça
But it's not quite recent.
C'est un petit moment que ça court cette nuit
It's a little bit of a time tonight.
Oui mais on l'avait pas dit encore
Yeah, but we didn't say it yet.
Oui non c'est vrai
Yes no it's true
Donc ils ont fait des prélèvements dans les chaînes de fast-food
So they took samples from fast food chains
Celle dont je vous ai parlé tout à l'heure
The one I told you about earlier.
Alors ils se sont aperçus en tout cas
So they found each other anyway.
C'est chez Burger King et chez Nandos
It's Burger King's and Nandos'.
Je sais pas qui c'est Nandos
I don't know who Nandos is.
Ils ont découvert que les glaçons étaient deux fois plus dégueulasses
They found that the ices were twice as gross
Que l'eau des toilettes
That toilet water
Deux fois plus de bactéries
Twice more bacteria
Mais rassurez-vous
But rest assured
Quand on dit qu'on bouffe de la merde
When you say you eat shit
Eh oui
Yeah.
On boit plutôt
We're drinking.
On boit plutôt des bactéries
We drink bacteria instead
Rassurez-vous
Rest assured
Tous ces bons magasins ont promis de faire un gros effort sur l'hygiène
All these good stores promised to make a big effort on hygiene
On a confiance
We trust
Ils sont assez des éponges
They're enough sponges.
Rapidement
Quickly
On va en parler à deux
We'll talk to two.
On va parler de l'affaire Prism
Let's talk about the Prism case.
Oh là là
Oh, there.
Bien sûr
Of course.
C'est un vaste sujet
It's a vast subject
Rappelons rapidement le pitch du truc
Quickly remember the pitch of the thing
Un ancien mec qui travaillait pour la NASA
A former guy who worked for NASA
Enfin qui travaillait d'ailleurs toujours pour la NASA
Finally who still worked for NASA
Au moment où il l'a oublié
The moment he forgot it
Non c'est Edward Swanden
No, it's Edward Swanden.
Il s'appelle
His name is
Swanden
C'est un ancien de la CIA
He's an ex-CIA.
Et un ancien analyse de la NSA
And an old NSA analysis
Voilà
Here.
NSA
Voilà
Here.
Et donc il a bansé le morceau aux Guardian
And so he bandaged the Guardian song
A savoir que
That
Oh surprise
Oh, surprise.
On a tous été choqués d'apprendre ça
We were all shocked to learn that.
Je veux dire le gouvernement américain
I mean the American government.
Comme plus le gouvernement est connu pour être très respectueux de la liberté des autres
As the more the government is known to be very respectful of the freedom of others
Et de la vie privée
And privacy
Et donc voilà
So here we go.
Ils ont révélé qu'il existait ce fameux système Prism
They revealed that there was this famous Prism system
Qui consistait à expionner massivement toute la population américaine
Which consisted of massive expiation of the entire American population
Quoi ?
What?
Mais aussi étrangère
But also foreign
Via des portails
Through portals
Surtout étrangères
Especially foreign
Mis à leur disposition
Available to them
C'est uniquement la population
It is only the population
C'est dégueulasse
It's gross.
C'est uniquement les non-américains
It's only non-Americans.
Oui enfin apparemment sur les réseaux de communication
Yes finally apparently on communication networks
Les américains sont aussi
The Americans are also
Non-américains
Non-American
Alors à ne pas confondre avec l'affaire Verizon
So not to be confused with the Verizon case
Qui connard
Who the fuck
Parce qu'il y a aussi l'affaire Verizon qui est tombée la même semaine
Because there's also the Verizon case that fell the same week
Vas-y
Go on.
Où effectivement la société Verizon
Where actually Verizon society
Donc il y a un des premiers opérateurs télécom des Etats-Unis
So there's one of the first telecom operators in the United States.
Du monde
From the world
Bah qui enregistre tout
Well that records everything
Alors au début ils disaient on enregistre tout
So at first they said we record everything
Mais non non ils disent non on enregistre pas les conversations
But no no they say no we don't record conversations
Non
No
Uniquement les connexions
Connections only
Les durées d'appel
Call times
Les numéros
Numbers
Et il file le tout
And he's giving it all away.
Au gouvernement américain qui fait des grosses grosses bases de données
The US government making big databases
Ça c'est l'affaire Verizon
That's the Verizon case.
Mais l'affaire Prism c'est le fait que c'est un programme spécial de la NSA
But the Prism case is that it's a special NSA program.
Qui permet donc au gouvernement américain
That allows the US government
D'être plugué sur les serveurs de vos amis favoris
To be plucked on the servers of your favorite friends
C'est à dire Google, Facebook etc
That is Google, Facebook etc.
C'est à dire tous les gens à qui vous avez donné gratuitement vos informations personnelles
That is to say all the people you gave your personal information to for free
À part Twitter
Except Twitter
Twitter apparemment est le seul
Twitter apparently is the only one
En même temps comme Twitter quasiment tous les publics
At the same time as Twitter almost all audiences
Ça les intéresse peut-être pas trop
Maybe they're not interested.
C'est pas non plus le truc le plus intéressant
It's not the most interesting thing either.
Alors notre ami donc
So our friend
Edouard Snowden
Edward Snowden
A eu le bon goût de immédiatement
Had the good taste of immediately
Laisser sa copine et partir à Hong Kong
Leave his girlfriend and go to Hong Kong
Où il va commencer une brillante vie de réfugiés
Where he'll start a brilliant refugee life
Comme Keith
Like Keith
Et Julian Assange
And Julian Assange
Voilà exactement
That's right.
Ils vont faire un club tous ensemble
They're gonna make a club together.
Avec Kim Docton et tout
With Kim Docton and everything
Un club de super vilains
Super naughty club
Ils vont faire un club à Guantanamo dans pas longtemps
They're gonna have a club in Guantanamo in no time.
Et comme je vais à Hong Kong dans pas longtemps
And since I'm going to Hong Kong in not long
Peut-être que j'aurai l'occasion de le croiser
Maybe I'll have the chance to meet him.
Enfin bon tout ça ça me surprend pas
I'm not surprised.
Parce qu'en fait tout à fait sérieusement
Because it's really serious.
Enfin moi je parle un peu de mon vrai métier
I mean, I'm talking a little bit about my real job.
Je sais qu'il y a beaucoup de data centers maintenant
I know there's a lot of data centers now.
Qui se construisent en France
Building in France
Justement c'est pour regrouper des infos
That's just to gather information.
Via des réseaux sociaux des machins des trucs
Via social networks stuff stuff
Ce qu'on appelle le big data
What we call big data
Et tout est répertorié
And everything is listed
Tout est classifié
Everything is classified
On se demande qui va l'exploiter
We wonder who's gonna exploit it.
Il y en a un Marc aussi d'ailleurs
There's a Mark too.
Ils ont des fermes
They have farms.
Cette news est aussi tombée cette semaine
This news also fell this week
Il semblerait que la NSA soit en train de construire
It seems that the NSA is building
Un immense data center
A huge data center
100 millimètres carrés de serveurs
100 square millimetres of servers
Pour stocker
To store
Solidise 100 ans de data
Strong 100 years of data
Alors en même temps ça évolue tout le temps
So at the same time it evolves all the time
Non mais surtout pour analyser
No, but especially to analyze
Parce que le problème c'est du computing derrière
Because the problem is computing behind
Ça rappelle cette série que tu m'as conseillé
It reminds me of that show you advised me to do.
Qui s'appelle Man of Interest non ?
Who's Man of Interest?
Person of Interest
C'est un peu le même pitch au final
It's kind of the same pitch in the end.
Non c'est un peu différent
No, it's a little different.
Ouais enfin sur le principe de stocker comme ça
Yeah, finally on the principle of storing like that.
De tout surveiller
Watching everything
C'est vrai que tu m'as conseillé aussi
It's true you advised me, too.
L'assie chien fidèle
The faithful dog sitting
C'est un peu le même
It's kind of the same.
T'es trompé c'était en tant que plan
You're wrong, it was a plan.
L'assie il a l'oeil et la truffe
The seat has the eye and the nose
C'est vrai que moi tu m'as conseillé
It's true that you advised me.
Roku à Prague
Roku in Prague
C'était pas vrai
It wasn't true.
Je voulais pas en dire plus sur Prism ?
I didn't want to say more about Prism?
Non
No
Si vas-y
So go
Je crois que c'était fini
I think it was over.
On peut quand même en dire deux trois mots
You can still say two three words
Une petite lueur d'espoir
A little glimmer of hope
Il y a une réaction de Barack Obama
There's a reaction from Barack Obama
President of the United States
Il a dit c'est mal
He said it's wrong.
Qui a dit c'est vrai on surveille
Who said it's true we're watching
Mais c'est pour votre sécurité
But it's for your safety.
Et puis on surveille pas les américains
And then we don't watch the Americans.
On surveille les étrangers
We're watching strangers.
Les vilains à l'extérieur
The naughty outside
Et parallèlement à ça
And parallel to that
Et si on met cocotte milieu de Boston
What if we put a pot in the middle of Boston?
Ça fait effet non ?
It does, doesn't it?
Ouais ouais
Yeah.
Non mais là il y a les mecs
No, but here's the guys.
Qui sont déjà là-haut
Who are already up there
Motherfucker
Ils vont t'attacher
They'll tie you up.
Attention
En même temps parallèlement
At the same time parallel
C'est marrant comme toutes ces news
It's funny like all these news.
Tombent au même moment
Fall at the same time
C'est assez intéressant
It's pretty interesting.
Il y a une directive
There is a directive
Un règlement européen
A European regulation
Qui était en cours de discussion
Who was under discussion
Devant le parlement je crois
Before Parliament I think
Non et les membres
No and members
C'est les états membres
It is the member states
Qui ont refusé d'approuver ce projet
Who refused to approve this project
Qui pourraient notamment
Which could include:
Un certain nombre de protections
A number of protections
Pour les citoyens
For citizens
Oui quand même
Yes anyway
Le droit à l'oubli
The right to forget
Attention
Et bah non
And, uh, no.
Ils ont dit que c'était pas
They said it wasn't
C'était trop protecteur
It was too protective.
Le droit à l'oublier
The right to forget it
C'était trop protecteur
It was too protective.
Donc ils ont
So they have
Le projet est un peu tombé
The project fell a bit
Dans les limbes
In limbs
Et il semblerait que
And it seems
Les lobbyistes américains
US Lobbyists
Font une pression absolument
Make a pressure absolutely
Colossale sur les états européens
Colossal on European states
Pour éviter toute réglementation
To avoid regulation
Qui viendrait empêcher le business
Who would come to prevent the business
Mais évidemment
But obviously
Des sociétés
Companies
Des géants de l'internet
Internet giants
Ils ont mis assez de temps
They took enough time
Pour enfin obtenir la clé
To finally get the key
De ton compte cochon
From your dirty account
C'est que la NSA
It's just the NSA.
A toutes tes informations
To all your information
C'est moche
It's ugly.
Ton lisier et tout
Your slurry and everything.
Ils savent tout quoi
They know everything
Quand est-ce qu'on aura
When we get
Le concurrent du GPS
The GPS competitor
Justement
Exactly.
Le système européen
The European system
Dans pas longtemps je crois
Not long I think
C'est dans 2-3 ans
It's in 2-3 years
Que ça doit rentrer en exploitation
That it has to go back into operation
Il me semble
It seems to me
Les chinois ont prévu
Chinese plan
Détruire les satellites avant
Destroy satellites before
Enculé
Motherfucker
Mais t'es en train de dire
But you're saying
Que le droit à l'oubli
That the right to forget
N'existe pas en France
Does not exist in France
Pas beaucoup
Not much
Enfin si
Finally, if
Au niveau de la chine
China
Je sais pas
I don't know.
Il paraît qu'ils ont oublié
I heard they forgot.
Un mec de Fort Boyard
A guy from Fort Boyard
Pendant 7 ans
For 7 years
Dernière réaction intéressante
Last interesting reaction
C'est celle de Facebook
It's Facebook's.
Google et compagnie
Google and company
Qui dit
Who says
Ah non
Oh, no.
Non
No
C'est faux
That's not true.
Des gens n'étaient pas au courant
People didn't know
Oui
Yes
On n'était pas au courant
We didn't know.
Et puis
And then
Même si on était au courant
Even if we knew
En réalité c'est vachement limité
Actually, it's pretty limited.
C'est à peu près le sens
That's about the point.
De leur réponse
Their reply
Voilà
Here.
Donc vous l'avez compris
So you get it.
C'est le bal des fous
It's crazy ball.
C'est pas le buffet illimité
It's not the unlimited buffet.
C'est juste qu'ils demandent
They just ask
Et qu'ils donnent
And they give
C'est pas la même chose
It's not the same thing.
Voilà
Here.
Qui c'est qui regarde beaucoup
Who's watching a lot
La télé ici
The TV here
Bah nous tous
All of us.
Non
No
Voilà
Here.
Ça dépend
Depends
T'as pas la télé
You don't have TV.
Lors de ton père
When your father
T'as pas un rétro projecteur
You don't have a backlight.
Lors de ton père
When your father
Si
If
Dans un carton non
In a box no
T'as l'air au courant
You seem to know.
Vachement de choses toi
You get things
Celui qui fait des jeux de plateau
The one who plays board games
Oh
Oh.
C'est barre
It's a bar.
Bravo
Bravo.
Faut pas dire ça
Don't say that.
Parce qu'il a pas regardé
Because he didn't look
Son vidéoprojecteur
His projector
Il a mis le carton dessus
He put the cardboard on it.
De sa télé
From his TV
Et si tu veux
And if you want
Il le regarde en permanence
He always looks at him.
Donc bref
So short
Tout ça pour dire
All that to say
Que si vous regardez la télé
That if you watch TV
Et que vous avez eu envie
And that you wanted
De voir du cinéma à la télé
Seeing movies on TV
Et que vous aimez
And that you love
Payer
Pay
Parce qu'il faut payer
Because you have to pay
Pour regarder le cinéma à la télé
To watch movies on TV
Vous vous êtes rendu compte
You realized
Que pour regarder les chaînes cinéma
Only to watch movie channels
Il fallait souvent aller sur CanalSat
It was often necessary to go on CanalSat
Et que sur CanalSat
And that on CanalSat
Et bah les chaînes
♪ And the chains ♪
Qui étaient disposées sur CanalSat
Which were located on CanalSat
Elles étaient pas disponibles ailleurs
They were not available elsewhere
Alors il faut remonter
Then we have to go up
Un peu loin dans le temps
A little away in time
Rappelons-nous
Let us remember
A l'époque
Back then
CanalSat et TPS
CanalSat and GST
C'était deux réseaux séparés
It was two separate networks.
Et Canal2 Plus
And Canal2 Plus
A racheté TPS
Purchased GST
Faisant leur gros réseau CanalSat
Making their big CanalSat network
Laissant très peu d'initiatives aux autres
Leaving very few initiatives to others
Du coup pour
So for
Faire des chaînes de cinéma
Making movie channels
Puisqu'ils laissaient pas
Since they didn't leave
Les autres
The others
FAI
Disposer des chaînes
Arrange chains
Pour qu'ils puissent la revendre
So they can sell it.
Sur leur propre réseau
On their own network
Et pourtant
And yet
Ils avaient signé un accord
They signed an agreement.
Plus ou moins avec
More or less with
Je sais plus qui c'est
I don't know who he is.
Qui avait signé
Who had signed
C'est quoi c'est l'ARCEP
What is ARCEP?
Qui
Who
Non attends
Not expected
C'est quoi l'ARGEL
What is ARGEL?
Le CHEHA
CHEHA
Non c'est pas l'ARGEL
No, it's not ARGEL.
C'est le CSA
It's the APF.
Je sais plus
I don't know.
En tout cas l'organisme
In any case the body
Qui avait autorisé
Who had authorized
Donc la fusion
So fusion
De ces deux entités
Of these two entities
Avait dit
Said
Attention
On est d'accord
We agree.
Mais il va falloir
But we're gonna have to
Que tous les autres FAI
That all other ISPs
Aient accès au bouquet de chaînes
Have access to the chain bouquet
Par peut-être autorité de la concurrence
Perhaps by competition authority
Voilà
Here.
C'était peut-être
Maybe it was
En tout cas
In any case
Et évidemment
And obviously
Canal Plus
Il n'y a pas de soucis
There's no problem.
Avant de leur faire
Before making them
Un énorme bras d'honneur
A huge arm of honor
Et ça traînait depuis 5 ans
And it's been hanging out for five years.
Donc voilà
So here we go.
C'est enfin fait
It's finally done.
Désormais
Now
Les chaînes
Channels
Cinéma de Canal Plus
Canal Plus Cinema
Pourront être disponibles
May be available
Chez les autres FAI
Other ISPs
Alors évidemment
So obviously
Il faudra que les autres FAI payent
Other ISPs will have to pay
Mais ils seront tous traités
But they will all be treated
Sur un pied d'égalité
On an equal footing
Et tu ne te retrouveras plus
And you won't find yourself
Avec
With
Je crois qu'actuellement
I think that at present
Il n'y a que Numérique app
There is only Digital app
Qui l'a
Who has it
Et quand tu es sur Freebox par exemple
And when you're on Freebox for example
Tu ne peux pas
You can't.
Tu es obligé de prendre Canal Sat
You have to take Canal Sat
Si tu veux avoir ces chaînes là
If you want to have these chains there
Formidable
Wonderful
Voilà
Here.
Alors moi j'attends juste
So I just wait
Sur le réseau Freebox
On the Freebox network
Sans que j'aie à me taper Canal Sat
Without having to fuck Canal Sat
A 50 euros par mois
At 50 euros per month
Pour juste avoir ces puitins de chaînes
Just to get those chain pits
Voilà c'était un peu
There it was a little bit.
Mon message de la suite
My message from the rest
Au coup de gueule
Shut up.
Non tant pis
Not so bad
La Wikipédia
Wikipedia
A eu une idée fantastique
Had a fantastic idea
Hein ?
Right?
Si si si
If so
Alors ça y est la Wikipédia
So that's Wikipedia.
Vous connaissez tous
You all know
Ils ont remis l'affiche de l'apéro
They gave the poster of the aperitif
Non non ça ils en veulent pas
No, no, that's not what they want.
Ils ont des millions
They have millions.
Des millions d'articles
Millions of articles
Mais si voilà
But if that's it
Maintenant c'est l'ère du mobile
Now is the era of motive
Et puis il faut que les gens
And then people have to
Ils aillent sur la Wikipédia
They go to Wikipedia
Pour qu'on soit encore plus connu qu'avant
To make us even more known than before
Ils ont eu une idée
They had an idea.
Ils se sont dit
They said
On va faire la géolocalisation
We're gonna do the geolocation.
Nous aussi
So do we.
Donc ça y est
So that's it.
Il y a une nouvelle fonction
There is a new function
Sur Wikipédia
On Wikipedia
Oui
Yes
La géolocalisation
Geolocation
C'est à dire vous êtes
That is, you are
Avec votre petit mobile
With your little motive
Vous êtes par exemple au Japon
You are in Japan for example
Et vous dites
And you say
Et hop vous cliquez sur Wikipédia
And hop you click Wikipedia
Et la Wikipédia
And Wikipedia
Géolocalise
Geolocation
Repère où vous êtes
Check where you are
Et il vous propose
And he offers you
Tous les articles
All articles
En relation avec l'endroit
In relation to the place
Où vous vous trouvez
Where you are
Ça y est
That's it.
C'est la grande nouveauté
It's the big new thing.
De la Wikipédia
From Wikipedia
C'est bon
It's okay.
Ça prend à combien de mètres
It takes how many meters
Quand t'es dans Paris
When you're in Paris
Ça va être un
It's gonna be one.
Un problème
A problem
Surtout que tous les articles
Especially as all articles
Ça prend toute la ville
It takes the whole city
T'as l'air
You look
Les articles doivent pas être géolocalisés
Items must not be geolocationd
Voilà
Here.
Il faut que les articles
The articles must be
Effectivement soient modifiés
Effectively change
Ça concerne principalement
It mainly concerns
Les lieux
Places
Les monuments
Monuments
Les villes
Cities
Il faut qu'il y ait des métadonnées
There must be metadata
Mais au fur et à mesure
But as and when
Effectivement c'est plutôt intéressant
Yes, it's quite interesting.
Les articles
Articles
Ça va remplacer
It'll replace
Tout un tas d'autres guides
A lot of other guides
Peut-être
Maybe.
Sur l'article prostituée
On the prostitute article
Tu penses qu'il y aura
You think there'll be
Une géolocalisation
Geolocation
On pourrait mettre
We could put
Des métadonnées
Metadata
Sur l'apéro
On the Apero
Et sur l'Antarctique
And on Antarctica
Oui d'accord
Yes agree
Bon là comme ici
All right here.
On est avant tout
We're first and foremost
Un podcast technologique
A technological podcast
Et quand on parle de techno
And when we talk about techno
Je vais vous parler
I'll talk to you.
Du Vélip de Bamako
From the Vélip de Bamako
Qui a refait surface
Who resurfaced
Oui le fameux
Yes, the famous
Vélip de Bamako
C'est le
That's it.
Le Vélip à Bamako
The Velip in Bamako
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
C'est quoi cette histoire ?
What's the matter?
Ça c'est la légende
That's the legend
Du Vélip de Bamako
From the Vélip de Bamako
Il y a depuis un an
A year ago
Un an et demi
A year and a half
Il y a cette photo
There's this picture.
Qui traîne
Who's hanging out
D'un Vélip à Bamako
From a Vélip to Bamako
Fièrement ridé
Proudly wrinkled
Par un habitant du coin
By a local resident
Et on ne sait pas
And we don't know
Comment ce Vélip
How this Velip
A fait pour traverser
Done to cross
Les 10 000 kilomètres
The 10,000 kilometres
Qu'il sépare du Mali
Let him separate from Mali
Il a pris l'avion
He took the plane.
Il semblerait que
It seems that
Selon la légende
According to the legend
Dans une soirée un peu arrosé
In a slightly watered evening
Un des cadres
One of the executives
Du GJC Déco
GJC Deco
A dit qu'il y avait
Said there was
Un réseau
A network
D'importation de Vélip
Import of Vélip
Vers Bamako
To Bamako
Puisque le Vélip
Since Velip
Était tellement résistant
Was so tough
Que les mecs
That guys
On faisait dans le désert
We were in the desert
Après JCD Déco
After JCD Deco
Avait dit que le mec
Said the guy
T'est totalement bourré
You're totally drunk.
C'était une grosse connerie
It was a big bullshit.
Mais c'était juste
But it was just
Il fallait quand même
We still had to
Parler du Vélip de Bamako
Talking about the Vélip de Bamako
Pour ça
For this
Vous trouvez facilement
You can easily find
La photo sur internet
The photo on the internet
En Europe de l'Est
In Eastern Europe
Il paraît qu'il y en a aussi
I hear there's some too.
Baybot
Qui va
Who's going
Un frac en Vélip
Frac in Velip
Vas-y
Go on.
Lord
Enchaîne
Chain
Vous avez tous été
You've all been
Confrontés à ce terrible
Facing this terrible
Problème du virus
Virus problem
Sur votre ordinateur
On your computer
Non
No
Non parce que j'ai un Mac
No, because I have a Mac.
Ouais mais enfin
Yeah, but finally
C'est juste que tu le sais pas
You just don't know.
Autant de virus que tout le monde
As many viruses as everyone
Dr Phil
Dr. Phil
Toi qui as eu un PC
You who got a PC
Mais j'ai toujours un PC
But I still have a PC
Tu as toujours un PC
You still have a PC
Tu as eu des virus informatiques
You had computer viruses.
Qui t'ont été donnés
Who were given to you
Complètement
Completely
Et j'ai même eu des gros plantages
And I even had big crashes
Quel téléphone as-tu ?
What phone do you have?
Dis-nous tout
Tell us everything.
J'en ai deux
I have two.
Alors quels sont-ils ?
So what are they?
Alors
Then
Il y en a un qui a l'air plus beau que l'autre
There's one who looks better than the other.
Celui qui est plus grand là
The one who's bigger there
Non non il a pas l'air plus beau
No, he doesn't look better.
Il est plus gros
He's bigger.
C'est tout
That's all.
Alors
Then
On peut citer des marques
Trade marks
Oui
Yes
Vas-y balance
Go on, swing it.
Des noms même
Names
J'ai un Samsung Galaxy S3
I have a Samsung Galaxy S3
Donc sous Android ?
So on Android?
Sous Android
On Android
Par contre ça t'a pas le droit
But you can't.
Et l'autre ?
What about the other one?
Et l'autre c'est un Wiko
And the other one is a Wiko.
Alors Wiko
So Wiko
Faut savoir que Wiko
We need to know that Wiko
C'est français non ?
It's French, isn't it?
C'est français
It's French
C'est pour les enfants
It's for the kids.
C'est marseillais
It's Marseilles.
Et ça marche ?
And it works?
C'est français
It's French
Ça marche
It works.
Oh putain c'est Wiko qu'il a
Oh fucking Wiko he's got
Oh garçon
Oh, boy.
Il est fallu avec ce Wiko
It was necessary with this Wiko
Le GPS le conseiller en marseillais
GPS advisor in Marseille
Je me suis quand même posé la question
I still wondered
Quand j'ai mis en marche
When I started
Je vais savoir si j'avais les couleurs de l'OM ou pas dessus
I'll know if I had the OM colors or not on it.
Mais ils auront quand même évité
But they'll still have avoided
Et ça tourne sous quoi ?
And what's it running under?
Le Wiko ?
The Wiko?
Sous Android aussi
On Android too
Entre U2 spécial en marseillais
Between U2 special in Marseille
Dr Phil
Dr. Phil
Dr Phil tu es dans la mer
Dr. Phil, you're in the sea.
La canobière
The duck
Je suis dans la mer
I'm in the sea.
Ouais carrément
Yeah, totally.
Moi aussi alors
So am I.
Toi aussi
You too.
Tu es un Wiko ?
Are you a Wiko?
Toi aussi tu es un Wiko ?
You're a Wiko too?
J'ai un Samsung
I have a Samsung
Vous êtes foutu Dr Phil
You're screwed, Dr. Phil.
Captain Web
Vous êtes foutu
You're screwed.
Parce que sous Android
Because on Android
Ça y est
That's it.
Les virus très très méchants
Very bad viruses
Sont en train de débarquer
Are landing
C'est pour ça que j'étais obligé
That's why I had to
A réinstaller le mieux la semaine dernière
To resettle best last week
Non non non
No no
Le virus de la cagole
The Cagole Virus
Si tu es
If you are
Non non
No No
Si il arrive
If he comes
C'est pas le virus de la cagole
It's not the bug virus.
Le Manoc
The Manoc
C'est backdoor
It's backdoor.
Androïs
Androis
Os
Bone
Obad
Point A
Item A
C'est le virus très très méchant
It's the very bad virus.
Sous Android
On Android
Il est vraiment
He really is.
Il est une histoire de soutien d'orge
It is a story of barley support
Et de petites culottes
And little panties
Obad
Point 3
Item 3
Enfin plutôt des culottes numériques
Finally, digital panties
Mais la culotte elle est tellement serrée
But the panties are so tight
Si tu veux que le téléphone il marche plus
If you want the phone to work more
Et oui ce virus a été détecté par Kapersky Labs
And yes this virus was detected by Kapersky Labs
Donc nos amis russes
So our Russian friends
C'est pas tout compris la culotte elle est tellement serrée
It's not all understood the panties she's so tight
Je sais pas
I don't know.
Le téléphone marche plus
Phone works more
Si tu fais des trucs bizarres avec tes téléphones
If you do weird things with your phones
C'est le virus Obad
It's the Obad virus
Alors ton père a essayé des petites culottes chez lui très serrées
So your dad tried some tight panties at home.
Pour voir si tu peux marcher avec
To see if you can walk with
J'en ai une bonne à vous raconter à propos d'Obad
I have a good one to tell you about Obad.
Vas-y vas-y
Go on.
Vas-y
Non non
No No
Il y a
There is
Oh il y a longtemps
Oh, long ago.
Il y a 11 ans
11 years ago
11 ans 12 ans de ça
11 years 12 years of that
J'ai acheté
I bought
De la super lingerie à ma femme
Great lingerie to my wife
Obad
D'ailleurs dans un magasin de lingerie de Perpignan
Besides, in a lingerie shop in Perpignan
C'était magnifique et tout
It was beautiful and everything
Moi j'aime bien les pubs d'Obad
I like Obad's ads.
Quand on est parti travailler en Nouvelle-Calédonie
When we went to New Caledonia to work
J'ai vu exactement le même ensemble avec mon épouse
I saw exactly the same set with my wife
Modèle walisienne en Nouvelle-Calédonie
Walisian model in New Caledonia
Mais le genre de truc
But the kind of thing
XXL
C'est plus des petites culottes là
They're more of the panties there.
C'est sac à patates
It's potato bag.
Mais en plus c'est un truc avec du 120 bonnet E
But besides, it's a thing with 120 cup E
Attention tu vas l'exciter l'ordre
Be careful, you'll turn him on.
Attention l'ordre est en train de se branler là
Watch out the order is jerking off there
Le même ensemble
The same set
Comme quoi Obad
Like what Obad
Pour la Nouvelle-Calédonie
For New Caledonia
C'est ça la mondialisation
This is globalization
Allez je vous repars de mon virus là
Come on, I'll get you back from my virus right now.
Le Obad virus
Obad virus
Ce virus est tellement méchant
This virus is so bad
Alors c'est un virus qui est
So it's a virus that's
C'est le virus de la petite culotte on l'appelle d'ailleurs
It's called the underwear virus.
C'est pas un malware
It's not a malware.
C'est vraiment un virus codé quasiment en ARM
It's really a virus coded almost in ARM
Pour détruire
To destroy
En ARM
In ARM
Ce virus est crypté
This virus is encrypted
Et il se décrypte à la volée lui-même
And he decrypts himself
Pour aller faire le mal
To do the wrong
Il est tellement méchant
He's so mean.
Qu'il n'apparaît pas dans les processus
That it does not appear in processes
Il envoie tu baisses par SMS
He sends you down by SMS
A tout au carré de comptable
A whole square of accountants
Tu baisses
You're falling.
Ce que tu baisses
What you're dropping
Il envoie salope
He's sending bitch
Il n'apparaît pas dans les processus
It does not appear in processes
Tape salope au dit
Fucking bitch to say
Il n'apparaît pas dans les applications installées
It does not appear in installed applications
Il est capable de détecter la présence d'autres téléphones dans le secteur
It is able to detect the presence of other phones in the area
Pour se téléporter sur un autre téléphone
To teleport to another phone
Ouais carrément
Yeah, totally.
Et ils ne savent pas aujourd'hui
And they don't know today
Comment traiter le virus
How to treat the virus
Et même comment le désinstalle
And even how to uninstall it
Qu'est-ce qui provoque ?
What causes it?
Il fait des trucs horribles
He's doing horrible stuff.
Alors attends j'ai noté
So wait.
Il est foutu dans ton père
He's screwed in your dad.
Enfin une tarestre là
Finally, there's a hole in it.
Il exporte tes informations au personnel capitaine web
It exports your information to the web captain staff
Il vole tes informations
He steals your information.
Il télécharge d'autres applications malveillantes
It downloads other malicious applications
Il spamme tes contacts
He spams your contacts
Il mouille
He's wet.
Et il envoie même des SMS surtaxés
And he even sends overtaxed text messages
Et il te crache dessus
And he spits on you
C'est un coup d'Apple
It's an Apple hit.
La NSA
The NSA
Et de la CIA ça
And CIA that.
Facilement
Easily
Au moins
At least
Peut-être même les chinois
Maybe even the Chinese
Non mais les mecs
No, but guys.
Enfin les mecs
Finally, guys.
Ils flippent là
They freak out there.
Même Google
Even Google
Comment on va faire ?
How are we gonna do this?
Et hop jingle
And hop jingle
Méfiez-vous
Beware
C'est raison mon téléphone a seulement planté
That's why my phone just planted
J'étais obligé de le réinstaller la semaine dernière
I had to resettle him last week.
Mais c'est au bad
But it's bad.
Il arrêtait pas de rebooter en boucle
He kept rebooting in a loop.
Je pouvais plus rien foutre avec
I couldn't fuck with it anymore.
T'as cliqué sur le PDF petite salope
You clicked on the PDF little bitch
Non je t'entends regarder mes films de Q japonais
No I hear you watching my Japanese Q movies
Comme d'habitude
As usual
Ah bah voilà ?
Here you go?
Et puis tout d'un coup ça a planté
And then all of a sudden it planted
Mais pourquoi tu regardes les films de Q japonais
But why are you watching Japanese Q movies?
C'est toujours crypté
It's still encrypted.
Quand on voit la zigounette
When you see the zigounette
Et la foufou
And the fowl
Oh pas tous ?
Not everyone?
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Non le capitaine il y a les réseaux non cryptés
No Captain there are unencrypted networks
Oui
Yes
Ce que tu as vu c'est
What you saw was
Alors il y a
So there's
Toi qui regardent les films de Q japonais
You watching Japanese Q movies
Il n'y a pas un truc qui t'a pas interpellé justement
There's not one thing that didn't call you right.
Dans la culture porno japonais ?
In Japanese porn culture?
Si
If
Il y a deux trucs en fait qui m'ont interpellé
There's actually two things that stopped me.
Le premier c'était la vidéo
The first was the video.
Avec les femmes toilettes qui se faisaient pisser dessus
With women toilets pissed on
Et d'autres femmes qui étaient en train de nettoyer les femmes toilettes
And other women who were cleaning women toilets
C'est vrai
That's right.
Et l'autre vidéo c'était la vidéo avec les femmes cartes
And the other video was video with women cards
Alors en fait c'est pas là où je voulais en venir
So, actually, that's not my point.
Les tentacules
The tentacles
Dans les pornos japonais
In Japanese porn
Dans l'érotisme japonais
In Japanese eroticism
On ne pixelise que le phallus
We only pixel the phallus
Le vagin et les poils
Vagina and hair
Mais on ne pixelise pas le trou du cul
But we don't pixel the asshole
Et alors contrairement
And then unlike
Parce que c'est propre à celliste
'Cause it's a cellist thing.
Et contrairement à l'occident
And contrary to the west
C'est que ça coûte moins cher d'enculer une japonaise
It's cheaper to fuck a Japanese
Avec de l'argent
With money
Parce qu'il faut payer pour la baiser
Because you have to pay to fuck her.
Tandis qu'en Europe
While in Europe
Ça coûte plus cher d'enculer une prostituée que la baiser
It costs more to fuck a prostitute than fuck her.
C'est une belle voile
It's a beautiful veil.
Allons au Japon alors
Let's go to Japan then
Tu devrais faire un guide culturel
You should do a cultural guide.
C'est un peu un guide de retard pour le Japon
It's a little late for Japan.
Je peux
I can
T'es déjà allé au Japon
You've been to Japan before.
T'as visité le Japon forcément
You must have visited Japan.
Un peu
A little
Tu as des bons conseils pour les français au Japon
You have good advice for French people in Japan
Est-ce que c'est vrai ?
Is that true?
Est-ce qu'il y a une légende qui traite ?
Is there a legend that deals?
Surtout n'épousez pas les japonaises
Especially don't marry the Japanese
Ah bon pourquoi ?
Why?
Niquez-les à fond si vous voulez
Nick them up if you want
Mais surtout faut pas se marier
But not to marry
Après vous pleurez
After you cry
Des larmes
Tears
Non mais pourquoi ?
No, but why?
Parce qu'en fait
Because actually
Comment dire ?
How can I say that?
Dans la culture japonaise
In Japanese culture
C'est que les filles
It's just girls
Elles sont très libertines
They're very libertin.
Très coquines
Very naughty
Très machin
Very good
Mais quand elles décident de se marier
But when they decide to marry
Et qu'elles se marient
And let them marry
Ça devient la femme au foyer
It becomes the housewife
Elle est là pour élever les gosses
She's here to raise the kids.
Qu'on lui fait
Let's do it to him.
Elle est là pour entendre la maison
She's here to hear the house.
Elle prend l'argent du mari
She takes the husband's money
Elle donne l'argent de poche à son mari
She gives the money to her husband
Et je viens de recevoir un SMS
And I just got a text message.
Et voire même
And even
Elle baisse plus avec son mari
She drops more with her husband
Elle fait même chambre à part
She even makes a separate room.
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
C'est sympa oui
That's nice, yeah.
D'où
Hence
C'est pas peine de venir avec ses copains
You don't have to come with his friends.
De l'équipe de rugby
From the rugby team
Pour tout ce qui est passé
For everything that's happened
Non mais sinon
No, but otherwise
Vous pouvez faire des tas de trucs
You can do a lot of stuff.
Avec des japonaises
With Japanese
Mais surtout pas les épouser
But not marry them
GBMOT qui dit
GBMOT saying
Au revoir les copains
Goodbye, pals.
Je vais à Tokyo
I'm going to Tokyo
Ah
Ah.
C'est normal
That's normal.
Captain Web
Oui on se doit de parler
Yes, we have to talk.
De cet article
This article
Qui est paru aujourd'hui
Who appeared today
Un article de Claire
An article by Claire
Avec un K
With a K
Claire.fr
Je sais pas si vous connaissez
I don't know if you know
Claire
Pour le 20-20h entre autres
For 20-20h among others
Elle a fait un énorme article
She made a huge article.
Parce qu'elle s'est dit
Because she said
Elle voulait télécharger une série
She wanted to download a series
Elle s'est dit
She said
Après tout
After all
Faisons confiance à Adopi
Let's trust Adopi
Allons voir ses offres
Let's go see his offers.
Labellisées Pures
Labelled Pure
Ah oui il paraît que c'est une catastrophe
Oh, yes, I hear it's a disaster.
Alors elle y est allée
So she went there.
Elle s'est dit
She said
Je vais le faire bien
I'll do it right.
Je vais faire toutes les offres
I'll make all the offers.
Une à une
One by one
Les 20 offres
The 20 offers
Et je vais les tester
And I'll test them.
Et en payant
And paying
Elle a payé et tout
She paid and everything
Vraiment avec la volonté
Really with the will
Et à chaque fois
And every time
Elle a acheté quelque chose
She bought something.
Alors le constat est assez terrifiant
So the finding is pretty scary
En fait sur les 20 trucs
Actually on the 20 stuff.
Il y en a au moins 3 ou 4
There are at least three or four.
Qui répondent même plus
Who answer even more
C'est genre le site
It's like the site.
Tu tapes le truc
You type the thing.
L'adresse et elle a disparu
The address and she disappeared
Le site
The site
Il existe plus
There is more
Il y a des offres
There are offers
Qui n'ont rien à voir du tout
Who have nothing to do with it at all
Par exemple tu as des offres
For example, you have offers
De crowdfunding
From crowdfunding
Qui n'ont rien à voir
Who have nothing to do with
Si tu veux
If you want
Avec le téléchargement légal
With legal download
Parce que tu ne peux pas
Because you can't.
Acheter ou télécharger de trucs
Buy or download stuff
C'est juste
It's just
Tu donnes de l'argent
You give money
Pour faire monter des films
To make movies
T'en as d'autres
You got more.
Qui sont des catastrophes
Disasters
Qui plantent la politique du temps
Who Plant Time Policy
Résultat dans tout le bordel
Result all over the mess
Si tu veux
If you want
Il y a 3 sites
There are 3 sites
Qui s'en sont à peu près bien tirés
Who did pretty well
Et c'était tous
And it was all
Ou des sites de documentaires
Or documentary sites
Ou alors il y avait Arte aussi
Or maybe there was Arte too.
La VOD d'Arte
The VOD of Arte
Et des trucs comme ça
And stuff like that
Donc je ne peux que vous conseiller
So I can only advise you.
D'aller lire
To go read
De lire en entier l'article
To read the entire article
Tu as lu Olivier ?
Did you read Olivier?
Non non
No No
Il y a Lina dans le tas
There's Lina in the pile.
Oui il y a Lina
Yes, there is Lina.
Elle a dit que c'était un des
She said it was one of the
Et encore je crois
And again I think
Qu'il y a eu un gros plantage
That there was a big crash
Sur le site de Lina
On Lina's website
Elle n'avait pas téléchargé son truc
She didn't upload her thing.
T'as eu une mauvaise expérience
You had a bad experience.
Non mais Lina
No, but Lina.
Tu peux télécharger
You can download
Oui
Yes
Ah oui non non c'est ça
Oh yes no no that's it
En fait elle avait téléchargé
In fact she had downloaded
Il n'y a pas de films à Lina
There are no films in Lina
Si si c'est des archives
If it's archives
Des vieilles archives
Old Archives
Elle avait téléchargé
She had downloaded
Des archives de documentaires
Documentary archives
De journaux TV
TV Newspapers
Des trucs comme ça
Things like that
Oui oui
Yes yes
Non mais des vieux films aussi
No, but old movies too.
Il y a des films aussi
There are movies too
Exactement
Exactly.
Et en fait elle avait payé
And actually she paid
90 centimes pour un truc
90 cents for something.
Et elle s'est rendu compte
And she realized
Que plus tard que c'était gratuit
That later it was free
En fait sur Dailymotion
Actually on Dailymotion
Que ça avait été mis en ligne gratuitement
That it was put online for free
L'Adopi a mis
The Adopi put
Dans cette labellisation des sites
In this labeling of sites
3 millions d'euros
EUR 3 million
Pour labelliser 20 sites
To label 20 sites
C'est incroyable
It's amazing.
Dont 3 ou 4 ne marchent même pas
Of which 3 or 4 do not even work
Il n'y a même plus d'adresse web
There's no more web address
Si tu veux
If you want
Les autres
The others
Ça n'a rien à voir du tout
It has nothing to do with it.
Avec le téléchargement local
With local download
En gros si tu veux par exemple
Basically if you want for example
Prenons un exemple
Take an example
Tout con
All stupid
Game of Thrones
La dernière saison
Last season
Et bien tu ne trouves pas
Well, you don't think
Aussi tu
So you
Il y a par exemple
For example,
Le plus gros site qui est Virgin
The biggest site that is Virgin
Virgin Megal
Je crois
I think so.
Incroyable
Incredible
Et bien
Well
Ah mega.com
Non non
No No
Ah pardon
Oh, sorry.
Non non pas celui-là
No, not this one.
Non c'est con.cz
No, it's stupid.
Voilà
Here.
Enfin bref
In short
Par exemple
For example
Et bien tu veux une série
Well, you want a show.
Comme une série tout con
Like a stupid show
Comme Frames
Like Frames
Un truc qui est terminé
Something that's over.
Depuis quoi ?
Since what?
Depuis 10 ans quasiment
Almost 10 years
Et bien tu vas trouver
Well, you'll find
La saison 1
Season 1
Et la saison 10
And season 10
C'est un trou entre les deux
It's a hole between the two
Si tu n'arrêtes pas
If you don't stop
A trouver les 8 saisons
To find the 8 seasons
Un prix évidemment incroyable
A naturally incredible price
Et tout
And all
Alors allez voir sur Claire
So go check on Claire.
Avec un K.fr
With a K.fr
Et lisez cet article
And read this article
Du début à la fin
From beginning to end
C'est très très drôle
It's very funny.
C'est très marrant
Et puis surtout
And more importantly
Ça fait un peu peur
It's a little scary.
Concernant la Depi
Concerning the Depi
Voilà
Here.
Mais les millions d'euros
But millions of euros
Qu'est-ce qu'il y a payé là ?
What did he pay for there?
Toi ?
You?
Je ne sais pas
I don't know.
On se demande
We wonder
Écoute
Listen.
Nous
We
Entre autres
Among others
Voilà
Here.
Oui oui évidemment
Yes yes of course
C'est nouveau final
This is new final
Mais je montre
But I show
C'est pas de série d'articles
This is no series of articles
En tout cas
In any case
Le fait
The fact
Cahuzac c'est un petit joueur
Cahuzac is a small player
Ah oui
Oh yes
Non mais carrément
No, I'm not.
Ah oui oui oui
Oh yes yes yes yes
Alors pour l'anecdote quand même
So for the anecdote anyway
Donc ils ont labellisé
So they labeled
Ces 20 sites
These 20 sites
Ça leur a pris des mois
It took them months.
Etc
Elle a fait le tour des 20 sites
She toured the 20 sites
En 24 heures
In 24 hours
Ça lui a coûté 20 euros
It cost him 20 euros.
Pour tester tous les sites
To test all sites
Un par un
One by one
Et voilà
There you go.
Donc c'est juste pour donner
So it's just to give
Une idée un peu de
An idea of
Du niveau
Level
Voilà du niveau du truc
That's the level of the thing.
C'est fou
This is crazy.
Allez des petites news rapides
Go to the quick news
Et puis on va passer
And then we'll come by
A la rubrique de l'invité
In the guest section
Que tout le monde attend avec impatience
That everyone is looking forward to
Voilà
Here.
Déjà cette nouvelle
Already this news
Et je crois que
And I think
Alors ton père tu l'avais toi aussi
So your father had it, too.
Et je te l'ai volé
And I stole it from you.
A la dernière minute
Last minute
Et voilà c'est là
There it is.
C'était bien c'est fait
It was good it was done
Merci c'est l'heure de la rubrique de l'invité
Thanks it's time for the guest's column
Partageons là
Let's share it
C'est cette
It's that
Comment dire
How to say
Ce projet
This project
Non c'est pas un projet
No, it's not a project.
C'est cette initiative
It is this initiative.
De l'Electronic Frontier Foundation
From the Electronic Frontier Foundation
Concernant ce brevet
Concerning this patent
Ce troll patent
This troll patent
Comme on l'appelle
As they call it
Ah oui
Oh yes
Qui nous concerne un peu
Which concerns us a little bit
Non c'est pas un projet
No, it's not a project.
C'est un projet de loi
It's a bill.
Du gouvernement américain
The US Government
Pour lutter contre le patent troll
To fight against the patent troll
Non c'est pas ça
No, it's not that.
Dont je parle
Of which I speak
Ah bon tu parles de quoi alors
What are you talking about?
Alors je parle simplement
So I'm just talking
Du podcasting
Podcasting
Il faut savoir que
We need to know that
L'Electronic Frontier Foundation
The Electronic Frontier Foundation
A monté
Mounted
Une sorte de collecte de fonds
Some kind of fund-raising
En fait c'est en deux parties
Actually, it's in two parts.
Il y a probablement
There's probably
Une collecte de fonds
Fundraising
De l'autre un appel à témoignage
On the other a call for testimony
D'accord
Okay.
Un appel à témoignage donc
A call for testimony therefore
Voilà
Here.
Un peu comme
Kind of like
D'accord
Okay.
Pourquoi parce qu'une
Why because a
Comme perdue de vue
As lost of sight
Une société
A company
Donc spécialisée un peu
So specialized a little bit
Dans ce genre de truc
In this kind of thing
A attaqué plusieurs podcasters
Attacked several podcasters
Outre-Atlantique
Overseas
En leur disant
By telling them
Qu'elle avait déposé
That she had deposited
En 1996
Un brevet sur le podcast
Patent on the podcast
Donc le fait de diffuser
So broadcasting
De l'audio
Audio
Sur internet si tu veux
On the Internet if you want
Des arriérés
Arrears
Alors elle a
So she has
Elle a attaqué
She attacked
3-4
Avec des arriérés
With arrears
Elle a eu dans le tas
She got into it.
Bien sûr
Of course.
Attends à 14 ans tu penses
Wait at 14 you think
Qu'est-ce que je dis
What am I saying?
Presque 20 ans
Almost 20 years
Alors évidemment
So obviously
Elle a attaqué
She attacked
2-3 podcasters
C'est connu
It's known.
Aussi dans le tas
Also in the pile
Elle a attaqué
She attacked
NBC et CBS
NBC and CBS
Et le problème
And the problem
C'est comme ils ont un brevet
It's like they have a patent.
Donc des arriérés
So arrears
Qui ont attaqué
Who attacked
Des podcasters
Podcasters
C'est ça ?
Is that it?
Voilà
Here.
Et donc évidemment
And so obviously
Comme elle a ce brevet
As she has this patent
C'est plus ou moins valable
More or less valid
Donc l'Electronic Frontier Foundation
So the Electronic Frontier Foundation
A deux choses
Two things
En fait
Actually
Il demande deux choses
He asks for two things.
Premièrement de l'argent
First of all money
Pour se payer une armée d'avocats
To buy an army of lawyers
Qui va défoncer les fesses
Who's gonna kick his ass
De cette boîte
From this box
Qui est en fait
Who's actually
Une coquille vide
An empty shell
Qui sert uniquement
That serves only
A attaquer d'autres
Attacking others
Sur la base de brevets
Patent based
Et deuxièmement
And second
Donc un témoignage
So a testimony
En tout cas
In any case
Il recherche des documents
He's looking for documents.
Antérieurs à 1996
Prior to 1996
À date de dépôt du brevet
Date of filing of patent
Pour prouver
To prove
Que c'était un concept
That it was a concept
Qui était
Who was
Qui est un concept global
Which is a global concept
Et qui existait déjà
And that already existed
Avant qu'il soit déposé
Before it is deposited
Ah j'ai compris
Ah, I get it.
Là c'est bon
There it is.
Faut pas réexpliquer
Don't explain again.
J'ai aussi compliqué que ça
I've also complicated it.
Manox et moi
Manox and I
On a décollé là
We took off there.
On est arriérés
We're backwards.
J'ajoute une petite précision
I add a little precision
Plutôt parallèle à Tannius
Rather parallel to Tannius
C'est qu'actuellement
It's just right now.
Le gouvernement américain
The US Government
Est en train de travailler
Is working
Sur un projet de loi
On a bill
Pour mettre énormément
To put a lot
De bâtons dans les roues
Sticks in the wheels
Des patent trolls
Patent trolls
Pour éviter justement
To avoid precisely
Ces sociétés bidons
These bogus companies
Des boîtes de pétrole
Oil cans
Qui sont propriétaires
Who are the owners
De brevets
Patents
Et qui font des menaces
And make threats
Sur des sociétés
On companies
Pour essayer de récupérer du fric
Trying to get some money
J'ai rien compris
I didn't get it.
Des arriérés qui attaquaient
Arrears that attacked
Des boîtes de pétrole
Oil cans
D'accord
Okay.
Le patent troll c'est quoi ?
What is the patent troll?
Le patent troll
The patent troll
C'est des sociétés
They're companies.
Qui sont
Who are
Qui sont propriétaires
Who are the owners
Uniquement de brevets
Only patents
Et dès que tu veux sortir
And as soon as you want out
Un truc
Something
Et dès que tu veux sortir
And as soon as you want out
Un truc
Something
Ou dès que tu commences
Or as soon as you start
A gagner un peu d'argent
To make some money
Ils tombent de suite
They're falling right now.
Faut un procès
Need a trial
Pour te faire craquer
To make you crack
Pour te faire raquer
To get caught
De la tue
Killing her
Des licences
Licences
C'est les gens
It's people.
Qui font du parasitisme judiciaire
Who make judicial parasitism
D'accord
Okay.
Par exemple
For example
Il y a des mecs
There are guys.
Comme Microsoft
Like Microsoft
Qui sont allés
Who went
C'était quoi qu'ils avaient ?
What was that about?
C'était le clic droit
It was the right click
Je crois qu'ils avaient breveté
I think they patented
Pour dire
To say
Quand tu faisais un clic droit
When you were right-clicking
Et qu'il y avait un menu
And there was a menu
Qui apparaissait
Who appeared
C'était eux
It was them.
Qui apparaissait le truc
Who appeared the thing
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
Que Microsoft l'utilise
That Microsoft uses it
Ils se protègent
They protect each other
C'est qu'en Europe
It is that in Europe
On ne peut pas
We can't.
C'est caricatural
It's cartoonal.
Ce que je vous explique
What I'm telling you
En Europe
In Europe
On ne peut pas breveter une idée
We can't patent an idea.
Les idées sont à tout le monde
Ideas are everyone's
La caricature
Caricature
Par contre
However,
On peut breveter un procédé
A process can be patented
Par contre
However,
Aux Etats-Unis
United States
La barrière est un peu plus poreuse
The barrier is a little more porous
C'est à dire qu'on peut plus facilement
That is to say, we can easier
Breveter une idée
Patent an idea
Même si le procédé
Even if the process
Est un petit peu ambitieux
Is a little ambitious
Vaseux
Vase
Ou même vaseux
Or even muddy
Et c'est pour ça
And that's why
Qu'aux Etats-Unis
Only in the United States
Il y a énormément de brevets
There are a lot of patents
Qui sont délivrés
Issued
Sans trop de contrôle
Without too much control
Et c'est là dessus
And that's it.
Que l'administration Obama
That the Obama administration
Veut mettre un petit peu
Wants to put a little bit
Tu as utilisé le mot poreux quand même
You used the porous word anyway
Ben oui
Yes.
Un brevet
A patent
Je comprenais avec le mot poreux
I understood with the porous word
Avec Samsung
With Samsung
Qui a fait un procès contre Apple
Who sued Apple
Et qui a gagné
And who won
Je ne sais pas
I don't know.
Mais Apple avait gagné avant
But Apple had won before
Ils sont en train de s'attacher
They're clinging to each other
Ils s'échangent d'argent en fait
They actually exchange money.
Mutuellement je ne sais pas
I don't know.
Et ça c'est le problème aux Etats-Unis
And this is the problem in the United States.
Où la guerre judiciaire
Where the judicial war
Est un moyen de
Is a means of
Surtout sur les grosses boîtes
Especially on big boxes
Comme ça
Like this
Généralement
Generally
Deux boîtes comme ça
Two boxes like that
Qui ont néanmoins de brevets
Who nevertheless have patents
Elles passent un accord
They make a deal
Elles disent
They say
Je ne te fais pas chier
I'm not shitting you.
Tu me fais pas chier
You're not shitting me.
C'est d'ailleurs aussi pour ça
That's why, too.
Que Google avait racheté
That Google had bought
Un gros tas de brevets
A lot of patents
C'était un consortium
It was a consortium.
Oui à Nortel
Yes to Nortel
Ce n'était pas eux qui avaient vendu
It wasn't them who sold
Mais ils avaient racheté
But they had redeemed
Un consortium avec d'autres boîtes
A consortium with other boxes
Voilà exactement
That's right.
J'ai une anecdote
I have an anecdote.
Enfin un peu rigolote aussi
Finally a little funny too
Sur un autre sujet
On another subject
Vas-y vas-y
Go on.
Il y a eu une société
There was a company
Il y a très longtemps
A long time ago
Au début des années 80
In the early 1980s
Enfin même avant
Even before
Qui s'appelait Unimation
Who was called Unity
Qui fabriquait des robots
Who made robots
C'était des petits robots
They were little robots.
Des petits robots
Small robots
Manipulateurs
Manipulators
Et ils se sont dit
And they said
Les Ricains à cette époque là
Ricans at that time
Ils disaient
They said
Non les robots c'est de la merde
No, robots are shit.
Ça ne marchera pas
It won't work.
Enfin il ne m'en veut plus
He's not mad at me anymore.
Ils ont vendu le brevet
They sold the patent
Au japonais
In Japanese
Kawasaki en l'occurrence
Kawasaki in this case
Et puis après les années 83-84
And then after the years 83-84
En fait maintenant
Actually now
Tous les robots qui ont été fabriqués
All robots that have been manufactured
Sous licence Kawasaki
Licensed Kawasaki
Et les Ricains ont refabriqué
And the Ricans have refabricated
On raqué
We're hunting.
Sous licence Kawasaki
Licensed Kawasaki
Comme quoi les mecs
Like what guys
Ils sont forts ceux japonais
They are strong Japanese
Ouais
Yeah.
Parlons d'une autre firme
Let's talk about another firm.
Dont on avait parlé
Which we talked about
Il y a de cela longtemps
A long time ago
C'est Prendalo
It's Prendero.
Qui est une firme
Who is a firm
Qui est spéciale
Which is special
Spendalo ?
Spendalo?
Non Prendap
No Prenseap
Brenda comme
Brenda like
Prendalo ?
Prendero?
Comme Prends ça
Like take this
Prends ça
Take this.
Avec un D
With a D
Ah d'accord j'ai compris
All right, I get it.
Prends ça l'eau
Take that water.
D'accord
Okay.
Qui est donc une société
Who is therefore a society
Qui est un peu la spécialité
Which is a bit the specialty
De traquer les internautes
Tracking Internet users
Qui commettent des délits
Offenders
Un peu comme notre adopie
Kind of like our adopie.
Mais privé
But private
Aux Etats-Unis
United States
Alors eux leur spécialité
So they're their specialty.
C'était un peu de traquer
It was a little bit of tracking.
Les méchants pirates
The wicked pirates
Qui téléchargent sur les réseaux torrentes
Who uploads to torrent networks
Des trucs de boules
Ball stuff.
Parce que
Because
C'est pas parce que
That's not because
C'est des trucs de boules
It's ball stuff.
Qu'il ne faut pas payer aussi
Don't pay too
Les droits de la société
The rights of society
Et les droits des sociétés
And company rights
Qui font des stimes de boules
Who make balls times
Est-ce que tu peux payer en liquide ?
Can you pay in cash?
On a aussi le droit de se défendre
We also have the right to defend ourselves.
Elle faisait quelque chose
She was doing something.
Qui était relativement simple
Which was relatively simple
C'est-à-dire qu'elle chopait
That's to say, she'd get caught.
Les IP des mecs
Guys' IPs
Elle trouvait leur adresse
She found their address
Et elle leur envoyait un papier
And she sent them a paper
En leur disant
By telling them
Voilà monsieur
There you are, sir.
Vous avez été chopé
You were caught.
En train de télécharger
Downloading
Grosse salope
Big slut
Granny XXX
Il va falloir payer
We'll have to pay.
Ou alors on vous traîne en justice
Or we'll drag you to court.
Evidemment les mecs devant ça
Of course, guys in front of that.
Ils disaient
They said
Ça la fout quand même mal
It still hurts her.
De se faire traîner en justice
To be dragged to court
Je rac
I'm going home.
Pour un truc pareil
For something like that.
Je vais plutôt racer
I'm going to race.
Ce qui était à la limite
What was at the limit
Un peu du chantage
A little blackmail
Il y a eu des cas aussi
There have also been cases
En Grande-Bretagne
Great Britain
En France
In France
Où les avocats écrivaient
Where lawyers wrote
En menaçant
By threatening
En disant
Saying
Vous avez téléchargé
You downloaded
Tout le truc
The whole thing
C'est aussi arrivé
It happened, too.
Exactement en France
Exactly in France
Le truc c'est que
The thing is,
Cette société là
This company there
Ils se sont rendus compte
They realized
D'un truc
Something.
C'est à lui un peu
That's his.
Remonté en égale
Equipped
C'est que c'était elle
It was her.
Qui mettait en ligne
Who was posting online
Les torrentes
The torrents
Pour attaquer les mecs
To attack guys
Qui les téléchargeaient
Who downloaded them
Donc voilà
So here we go.
Ils se sont fait un peu
They did a little bit.
Taper sur les doigts
Tap on your fingers
Et là je pense que
And now I think
Ça va se terminer en procès
It's gonna end in trial.
Et ça va très très mal
And it's going very badly
Se passer pour eux
Behaving like them
Faut les quand même oser
You have to dare them anyway.
Ils sont forts les mecs
They're strong, guys.
Ils sont très très forts
They are very strong
Allez une petite news d'Orcel
Go on a little Orcel news
Et puis on va passer
And then we'll come by
A la rubrique
Under heading
En termite
Termite
Et la minute
And the minute
Marc d'Orcel
Pour toi
For you
Maquette
Model
Marc d'Orcel
Tu apprécies le jingle
You like the jingle
Voilà
Here.
Un jingle plein de poésie
A jingle full of poetry
Qui fait rêver non ?
Who makes you dream?
Marc d'Orcel
Ah c'est le jingle officiel
Ah, it's the official jingle.
Attention
Nous ne sommes pas sponsorisés
We are not sponsored
Par Marc d'Orcel
By Marc d'Orcel
Attention il faut bien le préciser
Be careful.
C'est Marc qui joue
Marc plays
Dans ce que vous entendez
In what you hear
Oui voilà
Yes.
C'est lui à la fin
It's him at the end
Qui crache le sperme
Who spits the sperm
Non on déconne
No, we're kidding.
Non désormes
Non-disorbed
Je les écoute
I listen to them.
Bref
Brief
Tout ça pour dire
All that to say
C'est un peu une news
It's a little news.
Qui va faire transition
Which will make transition
Avec ta rubrique
With your column
Puisque
Since
Est-ce que quelqu'un ici
Is anyone here?
Lit le blog de Vidi ?
Read Vidi's blog?
Hein ?
Right?
Non
No
Au Vidi je suis ami à Vical
At Vidi I'm a friend of Vical
Sur Facebook
On Facebook
Je l'ai rencontré
I met him.
Un festival de l'érotisme
A festival of eroticism
À Rennes
In Rennes
Il y a deux ans
Two years ago
Et ma foi
And my faith
C'est quelqu'un de très bien
He's a very good person.
Très sympa
Very nice.
Elle a écrit un article
She wrote an article
Qui date d'il y a deux trois jours
Which dates from two three days ago
Où justement
Where exactly
Elle parle du BDSM
She's talking about BDSM
Soit
Either
Attention
Ça correspond à quel initial ?
What initial is that?
BDSM
Bondage
Bonding
Discipline
Sadomasochisme
Sadomasochism
Voilà
Here.
Et donc
And so
Dans une publication récente
In a recent publication
D'une étude
A study
Dans le journal
In the newspaper
Of sexual medicine
Ils disent que pratiquer
They say that practicing
Donc le BDSM
So the BDSM
N'a absolument rien de malsain
There's absolutely nothing unhealthy.
Et qu'au contraire
And that on the contrary
Ça servait
It served
C'était un exutoire
It was an outlet.
Qui servait à stabiliser
Which was used to stabilize
Souvent les personnalités
Often personalities
Et donc
And so
Ils ont mené une enquête
They conducted an investigation.
Auprès de 902 personnes
About 902 people
Dont des SK
Of which SK
Oui sûrement
Yes surely
Qui avaient intégré
Who had integrated
Dans leur sexualité
In their sexuality
Des pratiques BDSM
BDSM practices
Et sur
And on
434 participants
Non pratiquants
Non-practice
Donc à titre de contrôle
So as a check
Et donc
And so
Il en résulte
The result is
Que les adeptes du BDSM
That the followers of the BDSM
Sont plus équilibre
Are more balanced
Plus extravertis
More extraverted
Et plus ouverts
And more open
Aux nouvelles expériences
New experiences
Ce qui est un peu logique
What's a little logical
En même temps
At the same time
Oui en même temps
Yes at the same time
En même temps
At the same time
Tout s'ouvre
Everything opens
Il y a des fois
Sometimes
Alors
Then
Ceux qui adoptent
Those who adopt
Attention
Ceux qui adoptent
Those who adopt
Des positions dominantes
Dominant positions
Seraient les plus épanouis
Would be the most successful
D'accord
Okay.
Suivis par les soumis
Follow-up by submissions
Et ensuite par les neutres
And then by the neutrals
Alors je ne parle pas
So I'm not talking.
Les neutres
Neutrals
C'est quoi les neutres
What are the neutrals?
Je ne sais pas
I don't know.
C'est celui qui est au milieu des deux
He's the one in the middle of the two.
Alors je dirais
Then I'd say
Il y a ce qu'on appelle
There's what we call
Dominant
Effectivement
Indeed
Dominant
Dominateur
Ou dominatrice
Or dominator
Soumise
Submitted
Et après il y a des gens
And then there are people
Qui switch
Who switches
Comme on dit
As they say
Ah bah ça doit être
Well, that must be.
Toujours les neutres
Always neutrals
Switch
Alors switch
So switch
Et on va
And we're going
Passer de l'un à l'autre
Moving from one to another
Pardon
Excuse me.
Passer de l'un à l'autre
Moving from one to another
Voilà
Here.
Oh tu connais bien
Oh, you know well.
Ta chanson
Your song
Olivier X l'invité
Olivier X the guest
Et ça existe les deux
And there are both
En même temps
At the same time
Oui c'est ça
Yeah, right.
C'est quand tu passes
It's when you come by
De l'un à l'autre
From one to the other
Après neutre
After neutral
Tout
All
Enfin c'est vanille
Well, it's vanilla.
Nous on dit vanille
We say vanilla
Les gens vanillent
People vanilla
C'est-à-dire les gens
That is, people
Qui sont pas du tout
Who are not at all
Qui ont aucun lien
Who have no connection
Avec soi-disant
With so-called
Les pratiques BDSM
BDSM practices
Ou autre
Or something else
Est-ce qu'il y a des chaînes
Are there chains?
C'est-à-dire qu'il y a un soumis
That is, there is a submissive
Et puis derrière il y a un dominé
And then behind there is a dominated
Qui est dominé par un autre dominé
Who is dominated by another dominated
Qui est ainsi de suite
Which is so on
Non
No
Il y a des chaînes
There are chains
Parfois
Sometimes
Il y a d'autres chaînes
There are other channels
Mais enfin
But finally
Tu vas nous en parler justement
You're just gonna tell us about it.
C'est celle au poignet
It's the one on the wrist.
C'est l'heure
It's time
C'est l'heure de la rubri
Time for the rubbish
De l'invité
From the guest
Nous allons parler de toi
We'll talk about you.
Qui c'est lui
Who it is
C'est qui ce mec ?
Who's this guy?
Bah c'est qui ça ?
Who's that?
C'est pourquoi ?
Why is that?
Oh la bache
Oh the bache
Bah c'est l'invité de la peau
Well, he's the skin guest.
Tu déconnes
You're kidding.
C'est l'invité de la peau
He's the guest of the skin.
Ah bah c'est l'invité de la peau
Ah, that's the guest of the skin.
D'accord
Okay.
Eh t'as pas du mal
Hey, you're not in trouble.
C'est pour toi
It's for you.
Il est là
He's here.
C'est ça l'invité
That's the guest.
Bonjour
Hello.
C'est l'invité
He's the guest.
Ici
Here
Pour la baisser
To lower it
Mais le client est roi
But the client is king
Vraiment c'est l'invité
Really he's the guest.
Il a des boules
He's got balls.
C'est l'invité
He's the guest.
Oh la bache
Oh the bache
Oh respect c'est l'invité là
Oh, respect is the guest here.
Bonjour
Hello.
C'est l'invité
He's the guest.
Tu sais lui
You know him.
C'est l'invité
He's the guest.
Dis donc
Say,
Une petite pièce
A small room
C'est l'invité
He's the guest.
Bienvenue
Welcome
Dr Phil
Dr. Phil
Et Olivier
And Olivier
Merci de m'accueillir
Thank you for welcoming me.
Ah bah avec plaisir
Ah bah with pleasure
Olivier
Dr Phil
Dr. Phil
Vous le savez peut-être
Maybe you know that.
Toi tu le sais probablement
You probably know that.
Nous avons une tradition
We have a tradition
Dans l'apéro du capitaine
In the captain's aperitif
On pose toujours
We always pose
Ces trois mêmes questions
The same three questions
Pour commencer
To begin
A nos invités
To our guests
Donc je me permets
So I allow myself.
De vous les poser
To pose them to you
A tous les deux
To both of you
Puis vous y répondrez
Then you will answer
Qui es-tu
Who are you?
D'où viens-tu
Where did you come from?
Et où vas-tu
And where are you going?
On commence par le Dr Phil
We start with Dr. Phil.
Ah
Ah.
Je suis moi
I'm me.
Je viens de là-bas
I'm from there.
Mais je sais pas où je vais
But I don't know where I'm going.
C'est net
It's clear.
C'est bien
That's good.
Et toi Olivier
And you Olivier
Quelles sont les questions déjà
What are the questions already
Alors qui es-tu
Then who are you?
Je suis quelqu'un
I'm someone.
Olivier Hicks
De banal
Of commonplace
Un couille d'âme
A ball of soul
Un lambda
A lambda
On l'est tous
We all are.
Non on parle pour toi alors ton père
No, we're talking for you, so your father.
En tout cas je m'inscris en faux
In any case I register falsely
Il est pas l'ambal
He's not the ambal.
Parce qu'il est venu prendre des cours
Because he came to take classes.
Chez moi
Home
Alors voilà
So here we go.
D'où je viens
Where I came from
Je viens de banal
I've just come from the ordinary.
Tu l'avais pas dit
You didn't say.
Tu as donc un soumis avec toi
So you have a submissive with you
Nous le savions pas
We didn't know.
Ah non non non
Oh no no no
Ah si
Oh yes.
Les lèvres le maître
The lips the master
Ah
Ah.
Un petit padawan
A little padawan
À la même à droite
On the same right
C'est ça
Right.
Est-ce qu'il a des bonnes notes ou pas ?
Does he have good grades or not?
Il se débrouille pas mal
He's doing pretty good.
Ah
Ah.
Il a un bon poignet
He has a good wrist.
Tu vas nous expliquer tout ça tout à l'heure
You're gonna explain this to us later.
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Euh
Uh.
De là-bas
From there
Tu copies sur ton voisin
You copy on your neighbor
Ouais ouais
Yeah.
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Non non je viens de vanille
No, no, I'm from vanilla.
Et donc tu vas vers
And so you go to
Vers chocolat
To chocolate
Ah chocolat c'est l'inverse de vanille alors
Ah chocolate is the opposite of vanilla so
D'accord
Okay.
Ah oui
Oh yes
Enfin bon ce pour dire
Finally good that to say
Qu'aller vers chocolat
What to go to chocolate
C'est forcément sodomiser tout le monde
It's necessarily sodomizing everyone.
Ah j'ai pas dit ça
I didn't say that.
J'ai pas peur
I'm not afraid.
J'ai pas dit ça
I didn't say that.
C'est leur ton père
It's their father.
Elle dit les mal placés
She says the wrong people
Oui
Yes
Alors docteur Phil
So Dr. Phil
Parle-nous un peu de toi
Tell us a little about yourself.
Tu as une passion
You have a passion.
Qui est un peu particulière
Which is a little special
Pour le commun
For the common
Des mortels peut-être ?
Maybe mortals?
Des mortels oui
Deaths yes
Parce que
Because
Oui tout à fait
Yes quite.
En fait bon
Actually good.
C'est vrai que mon goût
It's true that my taste
Pour attacher
To attach
Attacher les dames
Tie the ladies
Ça m'est venu très tôt
It came to me very early.
Enfin très tôt
Finally very early
Oui très tôt
Yes very early
Ça veut dire quoi très tôt ?
What does it mean very early?
Je suis vachement plus vieux que vous
I'm definitely older than you.
Et
And
Ça m'est venu en 1984
It came to me in 1984.
D'accord
Okay.
J'habitais Bordeaux
I lived in Bordeaux
J'avais un copain
I had a boyfriend.
Qui bossait dans un sexo shop
Who worked in a sexo shop
Et puis
And then
J'allais de temps en temps
I went from time to time
L'y rendre visite
Visiting him
Et
And
Comme tout bon vislard
Like any good viscard
Qui se respecte
Respectful
J'ai fouillé dans les bacs
I searched the bins.
Mais avant t'étais vanille alors ?
But before you were vanilla then?
Avant j'étais vanille
Before I was vanilla
Mais enfin bon
But finally good
J'avais des pensées obscures
I had dark thoughts
Comme tout le monde
Like everyone else
Surtout comme leur ton père
Especially like their father.
Oui
Yes
L'ordre
Order
Oui
Yes
Pour savoir que l'homme
To know that man
Pense au sexe
Think about sex
Toutes les 17 secondes
Every 17 seconds
Il y a des fois
Sometimes
C'est peut-être
Maybe it's
Seulement ?
Only?
Plus pour certains
More for some
Pour leur ton père
For their father
Néanmoins
Nevertheless
Dans ce fameux bac
In this famous bac
A bouquin porno
A porn book
Et tout ça
And all that
Je suis tombé sur un bouquin
I ran into a book
Où il y avait des photos
Where there were pictures
De filles attachées
Girls tied up
Et là
And there
Ça a fait un gros truc
It did a big thing.
Dans ma tête
In my head
Je me suis dit
I thought
Putain c'est génial
This is fucking awesome.
Ce truc
This thing.
Je veux faire pareil
I want to do the same
Voilà
Here.
Je trouvais ça
I found this
Super excitant
Super exciting
Et puis je me suis intéressé
And then I got interested
A ça
At this
Bon on ramène tout
All right, let's get it back.
A l'époque
Back then
En 1984
In 1984
C'était moins connu
It was less known.
C'était le début
It was the beginning
Des mini-tels
Minitels
Enfin c'était vraiment
I mean, it really was.
Très compliqué
Very complicated
Est-ce que c'était plus libéré
Was it more freed?
Qu'aujourd'hui
That today
Au niveau
At the level
Moins tabou
Less taboo
On n'avait pas de capote
We didn't have a condom.
Quand on baisait les filles
When we were fucking girls
C'est tout
That's all.
Ouais
Yeah.
On parlait un peu du sida
We were talking a little about AIDS.
Mais pas trop
But not too much
On en mourait sans le savoir
We died without knowing.
Mais en fait
But actually
C'est tout
That's all.
Mais à partir de là
But from there
C'est vrai que
It's true that
Il y avait quelque chose
There was something
De plus débrilé
More debriled
Dans les pratiques comme ça
In practices like this
Mais le côté BDSM
But the BDSM side
C'était pas comme maintenant
It wasn't like now.
Parce qu'il n'y avait aucun moyen
Because there was no way
De communication
Communication
Par rapport à ça
Compared to that
Pour trouver le réseau
To find the network
Mais il y avait quand même
But there was still
Des clubs échangistes
Swing clubs
Il y avait quand même
There was still
Des gens qui pratiquaient
People who practiced
Donc voilà
So here we go.
Et puis avec un pote
And then with a buddy
Dans un sexoshop
In a sexoshop
C'était plus facile aussi
It was easier, too.
D'intégrer le réseau
To integrate the network
Parce qu'en fait
Because actually
C'est vrai que par le biais
It is true that through
Des sexoshop
Sexoshop
On se crée des connexions
Making connections
C'est bon parce que
It's good because
Ça tombe sous le sang
It falls under blood
On va dire
Let's say
Et qu'est-ce qui t'a plu ?
And what did you like?
Enfin
Finally
Qu'est-ce qui t'a plu ?
What did you like?
Moi je trouvais ça abondant
I thought it was abundant.
D'attacher une nana
Tie a girl
Pour la baiser
To fuck her
En fait c'est bon
Actually, it's okay.
Un chat, un chat
A cat, a cat
Une chatte aussi
A pussy too
D'ailleurs n'est-ce pas ?
Besides, isn't it?
Et voilà
There you go.
Et c'était le truc
And that was the thing.
Et en fait
And actually
J'aimais bien
I liked it.
Le côté des nœuds
The side of the knots
Tout ça
All this
Mais c'était très compliqué
But it was very complicated.
Pour s'informer
To find out
Parce que mis à part
Because apart
Les revues pornographiques
Pornographic magazines
Et les revues marins peut-être ?
What about marine journals?
Oui oui tout à fait
Yes yes absolutely
J'ai acheté un bout de chose
I bought something.
Il faut savoir faire une marine
We need to know how to make a marine
Voilà
Here.
Et c'est important
And it's important
Et
And
C'est vrai
That's right.
Ce qu'on peut peut-être dire tout de suite
What we can say right away
C'est que
It's that
Enfin je veux dire
I mean,
C'est pas un truc
It's not a thing.
C'est pas de la rigolade
It's not funny.
C'est-à-dire il y a
That is to say,
Et c'est technique
And it's technical.
C'est technique
It's technical.
Alors pour en revenir
Then to come back
Alors
Then
Oui de toute façon
Yeah anyway.
C'est technique
It's technical.
On fait pas ça comme ça
We don't do that like that.
Bah vaut mieux pas
Well, better not.
Enfin disons que bon
Well, let's say good.
Les gens au départ
People at the start
Sont tous plus ou moins
Are all more or less
Autodidactes
Self-taught
Et après
And then
Il vaut mieux quand même
Better still
Se perfectionner
Improving
Au travers de
Through
Soit des revues maintenant
Or reviews now
Ou internet
Or the Internet
Ou des vidéos
Or videos
Des choses comme ça
Things like that
Ou voir
Or see
On prend des cours
We take classes
Après vaut mieux prendre des cours
After it's better to take classes
Je dirais plus tard
I'd say later.
Pourquoi ?
Why?
Donc
So
Mais
But
Mais donc à l'époque
But then
J'avais toute la problématique
I had the whole problem.
De ça
From this
Et surtout
And above all
Trouver des partenaires
Finding partners
Attachés
Attached
Donc j'ai
So I have
J'ai pu faire
I could do it.
Mon petit bonhomme de chemin
My little roadman
Quand même
Still
En me débrouillant
By taking care of me
En droite à gauche
Right to left
Et puis surtout
And more importantly
En n'ayant aucun accident
By having no accident
Parce que c'est quand même
Because it's still
Dangereux
Dangerous
Le bondage
Bonding
On attache quelqu'un
We tie someone up.
C'est instrumentalisé
It's instrumentalized.
Et souvent les accidents ?
And often accidents?
Pas souvent
Not often
Enfin bon
Finally good
Comment dire
How to say
Les accidents
Accidents
Des petits accidents
Small accidents
On n'en parle pas
We're not talking about it.
Mais
But
Il y a quand même des accidents
There are still accidents
Qui font des morts
Deaths
Ah ouais
Oh yeah.
Il y a quand même des morts
There are still dead
Ah quand même
Still,
Oui il y a quand même des morts
Yes, there are still dead.
J'imagine que c'est
I guess it's
C'est quand même dangereux
It's still dangerous.
Quand tu mets plein de nœuds partout
When you put a lot of knots everywhere
Disons que bon
Let's say good.
Après il y a des histoires
Then there are stories
Donneux des machins
Givers of things
Mais il y a des histoires
But there are stories
De garrots
Of withers
De choses comme ça
Things like that
Puis des gens
Then people
Qui ne sont pas du tout
Who are not at all
Précautionneux
Caution
Et parfois
And sometimes
Bon
Good.
On va jusqu'au drame
We go to the drama
Le dernier
Last
En date
Date
Où il y a eu
Where there was
Un mort
One dead
C'est en
It's in
C'est en septembre 2011
It's September 2011
En Italie
In Italy
Où
Where
Bon
Good.
Il y a un concours
There's a contest
De circonstances
Situations
Ça fait quand même
It's still going on.
Il y a une fille
There's a girl
Qui a perdu la vie
Who lost his life
Une autre qui était dans le coma
Another one who was in a coma
Et
And
C'est quand même très rare
It's still very rare.
C'est parce que c'était
That's because it was
C'était des amateurs
They were amateurs.
Non non non
No no
C'était
It was
Du mauvais matériel
Bad equipment
Même pas du mauvais matériel
Not even bad material
C'est apparemment
It seems
Bon
Good.
Comment dire
How to say
Il y a eu un problème
There was a problem.
Un peu d'alcool
A little alcohol
Un peu
A little
De psychotropes
Psychotropic
De choses comme ça
Things like that
Un gros manque de sécurité
A major lack of security
Parce que le gars
Because the guy
En question
In question
N'avait aucun
Had no
Un outil
A tool
Tranchant ou coupant
Slicing or cutting
Pour couper la corne
To cut the horn
Il a voulu faire un montage
He wanted to make a montage
En pseudo équilibre
In pseudo balance
Avec deux filles
With two girls
Qui étaient relativement rondes
Which were relatively round
Et
And
Forte
Strong
Il a
He
Je sais pas d'où ça lui est venu
I don't know where it came from.
Cette idée
This idea
Enfin il leur a passé aussi
Finally he passed them too
La corde au cou
The rope on the neck
Il y en a une qui a fait un malaise
There's one who's been sick.
Qui était plus lourd que l'autre
Who was heavier than the other
Et en tombant
And falling
Elle a écrasé l'autre
She crushed the other one.
Non elle a pendu l'autre
No, she hung the other one.
Donc elle a traqué la corde
So she tracked the rope.
Et l'autre s'est retrouvée pendue
And the other one was hanged
Et quand il s'est rendu compte de ça
And when he realized that
Il avait rien pour couper la corde
He had nothing to cut the rope.
Et quand il a fait soulever la plus grosse
And when he raised the biggest
Il a eu du mal
He had trouble.
Il a paniqué
He panicked.
Il poussait pas
He wasn't pushing.
Il a paniqué
He panicked.
Le temps d'aller à sa voiture
Time to go to his car
Chercher
Search
Quand il est revenu
When he came back
C'était trop tard
It was too late.
La fille était morte
The girl was dead.
Donc voilà
So here we go.
C'est à dire que t'as en fait
I mean, you actually have.
Quand tu fais une séance comme ça
When you do a session like that
T'as à côté de toi
You've got next to you.
Genre la petite mallette de sécurité
Like the little safety briefcase
J'ai toujours quelque chose
I still have something
Avec la petite rang rouge dessus
With the little red row on it
Pour couper quoi
To cut what
Des couteaux
Knives
Des ciseaux
Scissor
Ça semble être un peu logique quand on y repense
It seems a little logical when you think about it.
Oui parce qu'en fait
Yes because in fact
Ça fait partie du B.A.B.A.
It's part of the B.A.B.A.
Donc il faut toujours quelque chose
So we still need something.
Pour couper la corde
To cut the rope
On sait jamais ce qui peut se passer
You never know what can happen.
Même quand on est expert
Even when you're an expert
Ou qu'on soit débutant
Or be a beginner
Qu'on ait affaire à un modèle entraîné
We're dealing with a trained model.
Aussi
Also
Pour faire des choses techniques
To do technical things
Ou quoi que ce soit
Or anything.
On n'est pas à l'abri du zéro défaut
We're not safe from zero faults.
On ne sait pas
We don't know.
Donc l'aspect sécurité est très important
So the security aspect is very important
Il faut toujours avoir quelque chose
You always have to have something.
Pour trancher la corde
To slice the rope
On va peut-être un peu vite
Maybe we're going a little fast.
On va peut-être revenir à tes débuts
Maybe we'll come back to your beginnings.
Parce que c'est vrai
Because it's true.
Quand on a sauté au truc
When we jumped at the thing
Ouais ouais
Yeah.
Enfin bon c'est vrai
Well, that's right.
Donc à partir de là
So from there
Ça a duré quand même pas mal d'années
It lasted a lot of years.
Ce côté
This side
Comment dire
How to say
Autodidacte
Self-taught
Et effectivement
And indeed
J'avais une orientation
I had an orientation.
C'est vrai que
It's true that
Ce qu'on appelle
What we call
Le bondage américain
American bondage
Parce qu'il y a plusieurs styles
Because there are several styles
Explique-nous
Explain
Non parce que sinon
Not because otherwise
On va encore sauter
We're gonna jump again.
On va encore sauter des chefs
We're gonna blow some more chefs.
On est là pour sauter ce soir
We're here to jump tonight.
Un peu
A little
Non mais même les très grandes lignes
Not but even the very broad lines
Non
No
Donc après
So after
Savoir que le bondage japonais existait
Knowing that Japanese bondage existed
J'en ai pris conscience
I've realized that.
Mais après c'est une question de moyens
But then it's a question of means
J'avais pas les moyens financiers
I couldn't afford it.
De me déplacer au Japon
Moving to Japan
Pour prendre des cours
To take classes
Et après c'est un concours
And then it's a contest
De circonstances par le travail
Situations at work
Mais t'arrives à trouver des partenaires ?
But you can find partners?
J'ai eu du mal
I had a hard time.
Mais j'en ai trouvé
But I found some.
J'en ai trouvé
I found some.
Comment ?
How?
Comment t'as trouvé justement ?
How exactly did you find it?
Bah ça s'est fait
Well, it did.
Par le bouche à oreille
By word of mouth
D'accord
Okay.
Parce que je suppose
Because I guess
Que tu mets pas une petite annonce
Don't make a little ad.
À la boulangerie pour ça
To the bakery for that.
Non pas trop
Not too much
Ah bon ?
Right?
Pas trop
Not too much.
Comme t'es mal mort
How badly you died
Et puis bon
And then good
Ou des petites annonces
Or classifieds
Ou des machins
Or things.
Ou par la filière cul
Or by the sector ass
En fait
Actually
Donc ça marche très bien aussi
So it works fine too.
Ça
This
Mais bon
But good
Se bousculer pas
Don't rush
À la porte
At the door
Quand même
Still
Pour se faire attacher
To get attached
Donc
So
Enfin bon
Finally good
Ça a pu fonctionner comme ça
It could have worked like that.
Est-ce que t'as une idée
Do you have an idea?
Un petit peu
A little bit.
De quand est-ce que ce
When was that
Comment on peut l'appeler
What can you call it?
Un mouvement
A Movement
Enfin je sais pas
I don't know.
Une pratique
A Practice
Qu'est-ce que c'est né vraiment ?
What was born?
C'est vraiment japonais à la base ?
Is that really Japanese at the base?
Alors
Then
Personnellement
Personally
J'ai fait mes recherches
I did my research.
Ouais
Yeah.
Quand je vais au Japon
When I go to Japan
Je passe pas du temps
I don't spend time
Pour faire du tourisme
To do tourism
Et prendre des cours
And take classes
On essayait
We were trying.
Donc avec mon épouse
So with my wife
Un peu
A little
De remonter un peu
To go up a little bit
À la source
At source
Et de voir
And to see
De s'enseigner
Teaching
Au travers
Through
De documentations
Documentation
De visites de musées
Visits to museums
Et de voir
And to see
À peu près les origines
About the origins
Et puis de lire aussi
And then read also
Dans beaucoup de bouquins
In many books
Historiques
Background
Essayer de savoir
Trying to find out
Quelle était l'origine
What was the origin
Du mondage japonais
Japan's World
Bon
Good.
Moi j'ai pu remonter
I was able to get back up.
Jusqu'à 900 après Jésus-Christ
Up to 900 after Jesus Christ
Ah ouais
Oh yeah.
Ah quand même
Still,
Quand même
Still
Oui mais
Yes, but
Enfin
Finally
La partenaire dominée
The dominated partner
N'était peut-être pas
Maybe it wasn't
Consentante à ce moment-là
Consent at that time
Disons que bon
Let's say good.
La véritable origine
The real origin
Était plutôt militaire
Was rather military
Donc c'était
So it was
C'était ça
That was it.
C'était
It was
Enfin on parle
We're talking.
De BDSM
From BDSM
On parle de capture
We're talking capture.
Effectivement
Indeed
De prisonniers
Prisoners
D'attaches de prisonniers
Prisoners' attachments
Et l'origine
And the origin
Normalement
Normally
L'origine est chinoise
Origin is Chinese
Effectivement
Indeed
On retrouve
We find
Aussi dans les pratiques
Also in practice
Policières chinoises
Chinese police officers
Des prisonniers
Prisoners
Qui sont attachés
Who are attached
Avec des cornes
With horns
Après bon
After good
De la Chine
China
Au Japon
Japan
Bon il n'y a pas
Well, there's no
Il y a qu'une toute petite mer
There's only one very small sea
Qui les séparent
That separate them
En tant que pratique
As a practice
Où il y a du consentement
Where there is consent
Des côtés
Sides
Et après
And then
Alors après
Then after
Donc la partie
So the part
On va dire BDSM
Let's say BDSM.
Est venue beaucoup
Has come a lot
Beaucoup plus tard
Much later
Elle est venue au 20ème siècle
She came in the 20th century.
En fait
Actually
Enfin je dirais fin 19ème
Finally I would say end 19th
Début 20ème
Early 20th
Elle est venue
She came
Disons qu'elle s'est su
Let's just say she knew
Parce que je pense
Because I think
Que ça existait déjà
That it already existed
Plus ou moins
More or less
Elle s'est su
She knew
Parce qu'il y a
Because there is
Un changement de période
A change of period
Donc là
So here.
C'est un peu
It's a little bit
D'histoire du Japon
History of Japan
Il y a ce qu'on appelle
There's what we call
La période Edo
The Edo period
Qui est de 1660
Which is 1660
Jusqu'à 1870
Until 1870
A peu près
About
Et après
And then
Ce qu'on appelle
What we call
L'ère Meiji
The Meiji Age
Donc il y a un changement
So there's a change.
Et à partir de ce début
And from that beginning
De cette ère là
From that era
Il y a eu
There was
Ce qu'on appelle
What we call
L'époque des canonnières
The time of the gunners
Et ça a été
And it was
Il y a eu
There was
L'interdiction des samouraïs
The ban on samurai
Le fameux film
The famous film
Avec Tom Cruise
With Tom Cruise
Qui est quand même
Who's still
Un film
A movie
Qui est tiré
Who is fired
Sur des fers réels
On real irons
D'ailleurs
Indeed
Et donc
And so
Les samouraïs
The samurai
Se sont retrouvés
Found each other
Donc sans
So without
Leur seigneur de guerre
Their warlord
Et ils ont dû
And they had to
Donc baisser les armes
So lower the weapons.
Arrêter complètement
Stop completely
Et il y en a
And there are
Qui se sont recyclés
Recycled
Soit dans la police
Either in the police
Soit dans l'armée
Either in the army
Ou comme
Or as
Arthur Hagage
Peu importe machin
Whatever.
Mais
But
Le côté parallèle
The parallel side
De l'histoire
History
C'est que
It's that
Quand on voit
When you see
Dans la culture japonaise
In Japanese culture
Les mariages
Marriage
Déjà même à l'époque
Even at the time
N'ont jamais été trop
Never been too much
Des mariages d'amour
Love weddings
C'est des mariages
It's weddings.
Arranger
Financier
Financial
Famille
Family
Des choses comme ça
Things like that
Souvent le cas aussi
Often the case also
Dans les autres pays
Other countries
A cette époque là
At that time
Oui
Yes
Et donc
And so
Pour obtenir
To obtain
Les faveurs
The favors
De son épouse
From his wife
En fait
Actually
C'était des rapports
It was reports.
Sexuels forcés
Forced sex
Comme ils savaient
As they knew
Attacher
Attach
Ils ont fait
They did
Les pires deux coups
The worst two shots
Les garçons
Boys
Ils attachaient
They attached
Leur femme
Their wife
Pour les baiser
To fuck them
Le côté pratique
The practical side
Les japonais
Japanese
Se les ont pas faire
Don't get them.
Une femme mariée
A married woman
Effectivement
Indeed
On retrouve un peu
We'll find a little
Des images
Images
Des premières photos
Early photos
Des daguerreotypes
Daguereotypes
Des choses comme ça
Things like that
Avec un artiste
With an artist
Qui s'appelle
Name
Ito Seiyu
Qui lui a reproduit
Who reproduced it
En fait
Actually
Déjà
Already
Ces images là
These images here
Où on voyait
Where we saw
Un côté
One side
Beaucoup plus SM
Much more SM
Du bondage japonais
Japanese bondage
Avec toute la sophistication
With all sophistication
Des figures
Figures
Parce qu'il y avait déjà
Because there was already
Toute une codification
All codification
Qui avait été faite
Who was made
Pendant
During
Je vais dire
I'll say
200 ans
200 years
250 ans
250 years
C'est à dire que
That is to say,
La technique d'attacher
The technique of attaching
La manière d'attacher
How to Attach
Était déjà très codifiée
Was already very codified
Parce que les japonais
Because the Japanese
Adorent codifier les choses
Love to codify things
Il y a
There is
La couleur des cordes
The color of the strings
Par exemple
For example
La manière
The way
Dont on est attaché
Of which we are tied
La disposition
The provision
De la figure
From the figure
Était en fonction
Was in operation
Effectivement
Indeed
Du rang social
Social status
Du prisonnier
From the prisoner
Du crime qui était commis
The crime committed
Et de la saison
And season
Laquelle on attachait
Which one we attached
A la personne
To the person
Donc
So
Ça c'est
That's
Il y a quelque chose
There's something
Effectivement
Indeed
De très structuré
Very structured
Qui fait que
That makes
Et en plus
And more
La technique même d'attache
The very attachment technique
A évolué
Changed
Énormément
Hugely
Durant cette période là
During this period
Parce que comme il y avait
Because as there was
Une sorte de guerre interne
A kind of internal war
Les seigneurs de guerre
Warlords
En époque féodale
In feudal times
Il se faisait des prisonniers
He was making prisoners.
Entre eux
Between them
Il s'échangeait des prisonniers
He was exchanging prisoners.
Donc pour ne pas montrer
So not to show
Sa technique
His technique
Face à l'adversaire
Face to the opponent
Au moment de l'échange
At the time of exchange
Des prisonniers
Prisoners
Il fallait attacher
We had to tie
Ces gens là
These people here
D'une telle manière
In such a way
A les détacher
To untie them
Très rapidement
Very quickly
C'est à dire qu'aujourd'hui
That is to say that today
Moi je suis capable
I'm capable
D'attacher quelqu'un
To tie up someone
En moins de 3 minutes
In less than 3 minutes
On va te demander ça
We're gonna ask you that.
Tout à l'heure
Earlier
Avec le capitaine
With the captain
Voilà
Here.
Tu vas nous l'attacher
You're gonna tie it to us.
Quelque part
Somewhere
Ça va pas être possible
It's not gonna be possible.
Si si si
If so
Bah Dieu a inventé
God invented
Le GHB
GHB
De toute façon
Anyway
Je fais la vodka plutôt
I do vodka instead
Par contre
However,
La vodka
The vodka
Parce que si j'ai bien compris
Because if I get it right
Tu as commencé
You started
Comme un peu
Like a little
Comme autodidacte
As self-taught
Oui
Yes
Et quand est-ce
And when is it
A quel moment
When
Tu as découvert
You found out.
Tout cet aspect
All this aspect
Théotiquement
Theotically
Systématisé
Systematized
Du bon d'Alger
The "Bouche d'Alger"
En fait ce qui s'est passé
Actually what happened
C'est que par le biais
It is only through
De mon travail
From my work
J'ai pu me déplacer
I was able to move
Enfin j'ai travaillé
I finally worked.
En Asie
In Asia
Et j'ai travaillé
And I worked
Surtout dans le Pacifique
Especially in the Pacific
Et en Nouvelle-Calédonie
And in New Caledonia
Ce qui fait que
This makes
Mes déplacements
My travels
Me faisaient passer
Passing me through
Par le Japon
For Japan
Et à un moment donné
And at some point
Je faisais des stops
I was making stops.
Là-bas
Over there
Au lieu de faire un stop
Instead of making a stop
De 3 heures
3 hours
J'avais pu m'arranger
I could have arranged
Pardon
Excuse me.
De 3 jours
3 days
De faire des stops
Stopping
De 3 jours
3 days
Voilà
Here.
Et d'aller un peu
And go a little
Visiter le côté
Visit the side
Underground
De Tokyo
From Tokyo
Dont les clubs SM
Of which SM clubs
Fétiches
Fetish
Où il y a toujours
Where there's always
De toute façon
Anyway
Un espace bondage
A bondage space
Ça fait partie
It's part of it.
De leur culture SM
Their SM culture
Et là-bas
And over there
J'ai eu la chance
I was lucky.
De croiser
Crossing
Des grands artistes
Great Artists
En fait
Actually
Qui officiaient
Who Officiated
Au Japon
Japan
Et après
And then
De prendre des cours
Taking classes
Alors
Then
Il y a eu
There was
Quelque chose
Something
De très important
Very important
C'est que
It's that
Il y avait un Allemand
There was a German
Donc
So
HALT
Qui était
Who was
L'élève
The student
D'un
A
D'un artiste
From an artist
Japonais
Japanese
Et donc
And so
Cet Allemand-là
That German.
Qui s'appelle
Name
Aujourd'hui
Today
Steve Osada
Était la seule personne
Was the only person
Qui parlait anglais
Who spoke English
Parce que
Because
Les Japonais
The Japanese
Aussi
Also
De leur culture
Their culture
Refusent de parler anglais
Refuse to speak English
On n'en a pas trop envie
We don't want to.
Parce qu'ils ont marre
Because they're fed up.
Des ricains
Americans
Et en fait
And actually
Ça devient très compliqué
It gets very complicated.
Mais en revanche
But by contrast
Avec quelqu'un
With someone
Qui pratique aussi
Who also practices
Et qui parle anglais
And who speaks English
Ça va très bien
It's fine.
Donc c'est devenu
So it became
Mon premier prof
My first teacher
Et
And
J'ai pris
I took
L'habitude
The habit
Ensuite
Next
D'y aller
To go
Très régulièrement
Very regularly
J'y allais
I was going there.
Après avec mon épouse
After with my wife
En fait
Actually
Qui servait de modèle
Who served as a model
Et ça fait
And that's
13 ans
13 years
Que je vais au Japon
That I'm going to Japan
Très régulièrement
Very regularly
Parfois
Sometimes
Même deux fois par an
Even twice a year
Et je continue
And I continue
De prendre des cours
Taking classes
Donc auprès
So at
Auprès de maître japonais
With Japanese master
Auprès maintenant
Now
De mon premier prof
From my first teacher
Aussi
Also
Et d'autres artistes
And other artists
Qui donnent des cours
Lecturers
Qui ont développé
Who have developed
D'autres techniques
Other techniques
Et ainsi de suite
And so on
Parce qu'il faut quand même
Because we still have to
Il ne faut pas toujours
Not always
Être monoprof
Be monoprof
Non plus
Neither
Et les nouveautés
And the news
Il y a des nouveautés
There are new things
Toujours
Always
Oui parce que
Yes, because
C'est toujours en évolution
It's always changing.
Et les nouveaux gadgets
And the new gadgets
Des trucs comme ça peut-être
Maybe stuff like that.
Non pas forcément
Not necessarily
En fait
Actually
Déjà
Already
Comment dire
How to say
Il y a des techniques
There are techniques
Qui évoluent
Changing
Parce que
Because
On est aussi
We're also
Très porté sur la sécurité
Very focused on safety
A cause de ça
Because of that
Il faut faire évoluer tout ça
We have to change this.
Et après
And then
On s'adapte aussi
We also adapt
Comment dire
How to say
Un peu à son époque
A little in his time
Il y a un article
There's an article
Qui s'appelle
Name
Kinoko Jime
Par exemple
For example
Qui attache maintenant
Who now attaches
Avec de l'accord de fluo
With fluo agreement
Qui fait des cyber shows
Who does cyber shows
Des choses comme ça
Things like that
D'accord
Okay.
Justement
Exactly.
Il appelle ça
He calls it
Neo Shibari
Maintenant
Now
Ah oui
Oh yes
Et tu parles d'artiste
And you're talking about artist.
C'est à dire
That is,
Il y a une espèce
There's a species
De cast
Cast
Je parle un peu
I'm talking a little.
Comme les DJ
Like DJs
Où il y a le top 10
Where there's the top 10
Des DJs
DJs
Et le top 10
And the top 10
Des dominants
Dominant
Il y a un statut spécial peut-être
There may be a special status
Ouais
Yeah.
Disons que bon
Let's say good.
Tu peux gagner ta vie de ça
You can make a living with that.
Il y a des gens
There are people
Qui gagnent leur vie
Making a living
Est-ce que tu peux le considérer
Can you consider it?
Comme un truc comme
Like something like
Maître Shibari
Master Shibari
C'est une grosse connerie
It's a big shit.
D'accord
Okay.
Ceux qui disent
Those who say
Alors là je préviens
Then I warn
Tout le monde
Everybody
C'est pas comme les
It's not like the
Chibari
Si mesdames
So ladies
Il y a un gars
There's a guy.
Qui se vante
Who brags
Et qui vous dit
And who tells you
Je vais vous attacher
I'll tie you up.
Je vais s'y mettre
I'll get on with it.
En Shibari
In Shibari
Partez dans l'autre
Go to the other one
Il y a des gens
There are people
Qui disent ça
Who say that
Oui
Yes
Il y en a qui le disent
Some people say so.
Ils n'ont pas peur
They're not afraid.
D'accord
Okay.
Mais non
But no
Maître Shibari
Master Shibari
Ça n'existe pas
It doesn't exist.
Mais donc
But then
On dit un peu
They say a little
On dit maître
They say master
Vraiment
Really.
Quand il y a vraiment
When there really is
Des gens
People
Top niveau
Top level
Et en plus
And more
On dit pas
They don't say
On dit pas vraiment
They don't really say
Qu'ils sont maîtres
That they are masters
On appelle ça
We call it
Nawashi
Ça veut dire
That means
Artist des cordes
String Artist
D'accord
Okay.
C'est presque une distinction
It's almost a distinction.
C'est quelque chose
It's something.
Qui est valorisant
Which is rewarding
Pour la personne
For the person
C'est des galons
It's stripes.
Qu'on gagne
Winning
Auprès de ses pairs
With her peers
Ou en faisant ses preuves
Or by proving yourself
Mais donc
But then
T'as des gens
You have people.
Qui sont mondialement connus
Who are known worldwide
Plus ou moins
More or less
Il y a des gens
There are people
Qui sont mondialement connus
Who are known worldwide
Phil est mondialement connu
Phil is known worldwide
Donc t'as
So you got
Mondialement connu pour ça
World famous for that
Il veut pas le dire lui
He doesn't want to tell him.
Mais oui
But yes
Il est mondialement connu
It is known worldwide
D'accord
Okay.
Un peu
A little
Chicago
Montréal
Montreal
Oui apparemment
Yes apparently
C'est quoi
What is it?
Tu fais des conférences
You do lectures.
Ou tu fais des démonstrations
Or you do demonstrations.
Je fais des workshops
I do workshops
Je donne des cours
I give classes
D'accord
Okay.
Est-ce qu'il y a des modèles
Are there any models?
Qui sont connus ?
Who are known?
Il y a des modèles
There are models
Qui sont connus
Who are known?
Pour les japonaises
For Japanese
Enfin j'en ai une en tête
I mean, I have one in mind.
Parce que je connais bien
Because I know well
Qui s'appelle
Name
Agea Asaji
Qui était la
Who was there?
Enfin qui est la compagne
Finally who is the companion
De Steve Ozada
By Steve Ozada
Mais qui joue en indépendante
But who plays as an independent
Aussi en tant que modèle
Also as a model
Et qui est vraiment
And who really is
Une des personnes
One of the people
Les plus connues
The best known
Dans ce milieu là
In this medium
Et il y a des techniques
And there are techniques
Pour celles qui étaient
For those who were
Il y a aussi des hommes
There are also men
Qui se font attacher
Who get tied up
Il y a des hommes
There are men
Qui se font attacher
Who get tied up
Alors
Then
Est-ce qu'il y a des femmes
Are there women?
Qui attachent aussi ?
Who tie too?
Dans les clubs SM
In SM clubs
C'est que les clubs SM
It's only SM clubs
Japonais
Japanese
Ce sont des clubs
These are clubs.
Où il y a beaucoup
Where there's a lot
De dominatrices professionnelles
Professional Dominators
La condition sine qua non
The sine qua non
Pour être dominatrices professionnelles
To be professional dominators
C'est savoir attacher
That's how to tie
Parce que c'est comme ça
Because it's like that.
C'est dans leur culture
It's in their culture
Dans tout club
In any club
Même mini
Even mini
Maxi
Qui peut y avoir
Who can be
Dans n'importe quel endroit
In any place
Du Japon
From Japan
Il y a toujours un endroit
There's always a place.
Pour attacher
To attach
Et des cordes à disposition
And ropes available
Ce qu'on ne voit pas
What we can't see
C'est vraiment dans la culture
It's really in culture.
C'est intégré
It's integrated.
Totalement dans la culture japonaise
Totally in Japanese culture
On sait attacher
We know how to tie
Si on ne sait pas attacher
If we can't tie
On n'est pas une bonne dominatrice
We're not a good dominator.
Donc par exemple
So for example
Quelqu'un qui veut faire
Someone who wants to do
De la varap
Varap
Il est une heure et une bu mat
It's an hour and a matte drink.
Il se dit
He says
Merde tous les magasins
Fuck all the stores
Sont fermés
Are closed
Je vais faire un point
I'll make a point.
Il va chercher des mousquetons
He's gonna get some carabiners.
Et de la corde
And rope
Pourquoi pas
Why not?
Il y a même justement
There's even just that.
Même au niveau de la corde
Even on the rope
Il y a quelque chose
There's something
De très particulier
Very particular
Parce que
Because
En fait
Actually
Au Japon
Japan
La corde utilisée
The rope used
C'est la corde de jute
It's jute rope.
Et je préviens tout le monde
And I warn everyone
C'est quoi de la corde de jute ?
What's that?
Alors le jute
Then the jute
C'est une plante
It's a plant
Tu connais dans ton père
You know your father.
C'est une plante
It's a plant
Qu'on connait aussi
That we also know
En Europe
In Europe
Un petit peu
A little bit.
Mais pour faire des tissus
But to make fabrics
Des choses comme ça
Things like that
C'est comme les sacs de jute ?
Is it like jute bags?
Ouais les sacs de jute
Yeah, jute bags.
En fait le jute
Actually jute
C'est une plante
It's a plant
Qui pousse énormément en Asie
Which grows enormously in Asia
Et qu'on retrouve
And find
Parce que le chanvre
Because hemp
Le chanvre
Hemp
Ne fait pas partie
Not a part
De la culture japonaise
Japanese culture
Je crois que
I think
Enfin il y a eu
Finally there was
Un petit peu de chanvre
A little hemp
La première découverte
The first discovery
Des japonais
Japanese
Au niveau du chanvre
Hemp
C'est quand ils ont vu
That's when they saw
Arrivé les bateaux portugais
Arrived Portuguese boats
C'est tout
That's all.
Au 15ème siècle
The 15th century
Mais ils n'ont jamais fait
But they never did
Vraiment de corde de chanvre
Really hemp rope
Pour eux
For them
C'est la corde de jute
It's jute rope.
Et à partir de là
And from there
Donc on en trouve
So we find some.
En Inde
In India
On en trouve à Manille
They're in Manila.
Et ainsi de suite
And so on
D'où effectivement
Hence,
Donc en
So in
En chaponais
In chaponais
On dit
They say
Asanawa
Donc ça veut dire
So that means
Corde de chanvre
Hemp rope
Mais pour eux
But for them
C'est chanvre de Manille
It's Manila hemp.
Et le chanvre de Manille
And Manila's hemp
C'est du jute
It's jute.
Voilà
Here.
Il y a toujours du chanvre
There's always hemp
D'accord
Okay.
Et pourquoi cette corde là
And why that rope there
En particulier ?
Especially?
Alors cette corde là
So that rope there.
En particulier
In particular
C'est parce que
That's because
Donc elle est très légère
So she's very light.
Elle est très souple
She's very flexible.
Contrairement aux chanvre
Unlike hemp
Elle est beaucoup plus maniable
She's much more handy.
D'origine
Origin
Et
And
Et comment dire
And how to say
Bon
Good.
Elle a des qualités mécaniques
It has mechanical qualities
Parce qu'en fait
Because actually
On utilise les propriétés mécaniques
Mechanical properties are used
De la fibre de la corde
Fiber rope
Pour faire ce qu'on appelle
To do what we call
Des verrouillages
Locks
Pour attacher
To attach
Contrairement à ce qu'on peut penser
Contrary to what one might think
Pour bloquer
To block
Justement avant
Just before
Enfin en bandage américain
Finally in American bandage
Et ainsi de suite
And so on
Bon on parle beaucoup de nœuds
Well, we're talking a lot about knots.
Et le côté très
And the very side
Spécifique au bandage japonais
Specific to Japanese bandage
Mais vraiment
But really
Quand on est puriste
When you're a purist
C'est qu'il n'y a quasiment pas de nœuds
It's that there's almost no knots.
Il y a un nœud de départ
There's a starting node
Il y a des croisements quoi
There's crossovers that
Voilà
Here.
C'est des croisements
It's crosses.
Des frictions
Friction
Des choses comme ça
Things like that
Et sinon
And if not
Il n'y a quasiment aucun nœud
There's almost no knot
Un peu comme une toile d'araignée
Kind of like a spider web
Ça dépend comment on fait
Depends how you do it.
Une toile d'araignée
A spider web
En fait voilà
Actually, here we are.
Après ce sont que des techniques
After these are only techniques
Mais c'est vrai que
But it's true that
Dans un bandage très élaboré
In a very elaborate bandage
On peut retrouver
We can find
Un seul nœud unique
One single node
Alors je vais faire un peu
So I'm gonna do a little
Le néophyte
Neophyte
Parce que
Because
En plein grand spécialiste
Great specialist
J'ai vu beaucoup moins de films
I've seen a lot less movies
Toutes les dernières
All last
Juste pour revenir
Just to come back
Sur le côté artistique
On the artistic side
En fait
Actually
Il y a
There is
T'as deux
You got two.
Deux façons
Two ways
De voir la chose
Seeing the thing
La façon très
The way very
Beauté technique
Technical beauty
De ce qui est fait
What is done
De la façon dont
How
L'artiste travaille
The artist works
Dont il fait sa figure
Of which he makes his face
Et après
And then
T'as un anglais
You got an Englishman.
Qui s'appelle
Name
Bruce Ezinem
Qui lui se met en scène
He's showing himself
Et donc c'est des shows
And so it's shows.
Enfin il y a des shows
Finally, there are shows
Un spectacle un peu
A little show
Comme les trucs magiciens
Like magic stuff.
C'est ça tout à fait
That's right.
Et t'en as
And you got it.
En Russie
In Russia
En Angleterre
In England
Où c'est
Where it is
Cinq minutes
Five minutes
Dix minutes
Ten minutes
Où t'as un vrai
Where you have a real
Un vrai spectacle
A real show
Mais c'est une grande pratique
But it's a great practice.
Dans le monde
Worldwide
Parce que
Because
C'est devenu très
It became very
Très développé
Very developed
En fait
Actually
Il y a eu un gros boom
There was a big boom
Là depuis
There since
Trois ans
Three years
Je vais dire
I'll say
J'ai même été
I was even
Complètement surpris
Completely surprised
Par tout ça
By all this
Parce que
Because
Il y a quelque chose
There's something
De fantastique
Fantastic
C'est devenu
It's become
Une sorte de phénomène
A kind of phenomenon
De mode
Fashion
Alors
Then
Ah bon
Oh good.
Tu remplis l'Olympia
You fill the Olympia
Enfin
Finally
Non c'est ça
No, that's it.
C'est que
It's that
Tu fais des salles
You make rooms.
Qui sont spécialisées
Specialized
Là dedans
In there
Je pense que c'est lié au BDSM
I think it's related to the BDSM.
En fait
Actually
Le BDSM
BDSM
C'est démocratisé
It's democratized.
Ouais
Yeah.
C'est sorti un peu
It came out a little.
Des trucs
Things
De long
Long
50 nuances de grès
50 shades of sandstone
Je sais pas quoi
I don't know what.
50 nuances de grès
50 shades of sandstone
Là ça en plus
Here's more
C'est la valeur ajoutée
This is the added value
Mais
But
Mais comment dire
But how to say
Depuis trois ans
Three years
Enfin moi je me souviens
Finally I remember
Tiens pour info
Here for information
Je suis quand même passé
I'm still past
A l'émission de COE
At the issue of COE
Moi pour ça
Me for that.
Ah ouais
Oh yeah.
D'accord
Okay.
Voilà
Here.
Il y a encore sur Youtube
There is still on Youtube
On voit encore attacher
We can still see the tie
C'est Sid Dominibus
It's Sid Dominibus.
Oh vite vite
Oh, quick.
Youtube
Youtube le peut dire ça
Youtube can say that
Dr. Phil
C'est Sid Dominibus
It's Sid Dominibus.
Ça se trouve ça y est encore
It's still there.
Donc voilà
So here we go.
Mais
But
Mais c'est vrai que
But it's true that
Comment dire
How to say
C'est un truc
It's something.
Qui a explosé
Who exploded
C'est même embêtant
It's even annoying.
Parce que c'est le double tranchant
Because it's the double edge
L'effet pervers de la chose
The perverse effect of the thing
C'est que maintenant
It's just now.
Vous voyez des gens
You see people
Un peu partout
A little everywhere
Qui s'autoproclament
Self-proclaiming
Maître en shibari
Master in Shibari
Qui
Who
Ils ont appris
They learned
Deux trois mots
Two three words
Au japonais
In Japanese
Sur internet
On the Internet
Ils m'ont acheté
They bought me.
J'étais d'accord
I agreed
D'ailleurs
Indeed
Et ça y est
And that's it
C'est des experts
They're experts.
C'est des escrocs quoi
They're crooks.
Bah c'est un peu
Well, that's a little bit
C'est plutôt
It's more like
Je dirais que pour les escrocs
I'd say for the crooks.
C'est plutôt des gens dangereux
They're pretty dangerous people.
En fait
Actually
Indépendamment de tout ça
Regardless of all this
Alors ils s'inventent
Then they make up
Des réputations
Reputations
Des trucs
Things
Et des machins
And things.
Comme les gens
Like people
N'ont pas forcément
Not necessarily
Tous les repères
All benchmarks
Qu'il faut
The need
Pour faire la différence
To make a difference
Voilà
Here.
Donc ils vont
So they're going
Ils vont prendre ça
They're gonna take this.
Un peu pour argent comptant
A little cash for cash
Et comme
And like
Effectivement
Indeed
Bon
Good.
Cette absence
This absence
De repères
Benchmarks
Et puis cette naïveté
And then that naivety.
Qu'on trouve
Find
Fait que
Fact that
On trouve un peu
There's a little
Tout et n'importe quoi
Everything and anything
C'est
This is
C'est quand même embêtant
It's still annoying.
Parce que
Because
Certains experts
Some experts
Comme moi
Like me.
On
Derrière
Behind
On récupère ça
We're getting this back.
Moi j'ai déjà récupéré
I've already recovered
Des retours d'accidents
Accident returns
Des filles
Girls
Qui ont eu
Who had
Des épaules démontées
Shoulders disassembled
Qui ont eu
Who had
Le nerf radial
Radial nerve
Et écrasé
And crushed
Des choses
Things
Assez épouvantables
Quite dreadful
Et justement
And precisely
L'anecdote
The anecdote
La plus triste
The Sadest
Par rapport
Relative
A ce qui s'est passé
What happened
En 2011
In 2011
J'étais à Munich
I was in Munich.
En mai 2011
In May 2011
Dans une convention
In a convention
Qui s'appelait
Named
Le Boncon
The Boncon
Et j'ai croisé
And I met
Toute cette bande
This whole band
D'Italiens
Italians
Qui étaient là
Who were there
Il y en avait
There were.
Un ou deux
One or two
Qui étaient sérieux
Who were serious
Il y en avait d'autres
There were others.
Je rallie les mecs
I'm rallying guys.
Vous êtes dangereux
You're dangerous.
Ça va pas du tout
It's not all right.
Et dans le tas
And in the heap
Il y a le mec
There's the guy.
Qui a tué les nanas
Who killed the chicks
Beaucoup plus tard
Much later
Donc
So
On en arrive là
We get to this point.
Parce que ce gars là
Because that guy
En fait
Actually
Était bon
Was good
Relativement moyen
Relatively average
Techniquement
Technically
Et
And
Il s'est surévalué
He overestimated himself.
Tout le temps
All the time
C'est un peu le problème
That's kind of the problem.
C'est que
It's that
Je pense que
I think
Olivier
Peut le confirmer
May confirm
C'est pas si facile
It's not that easy.
Que ça
That's all.
D'apprendre
Learning
C'est comme tout
It's like everything.
Voilà
Here.
Faut connaître
Must know
Si tu veux faire les choses bien
If you want to do things right
Il faut connaître ses limites aussi
We must know our limits too.
Non non
No No
Il faut pas
You don't have to.
Essayer d'attacher
Try to attach
Quand t'es fatigué
When you're tired
Quand t'es bourré
When you're drunk
Quand t'as fumé
When you smoked
Quand t'as
When you have
Il faut avoir tout son contrôle
We have to have all his control.
Est-ce que t'as pris des cours
Did you take classes?
Genre d'anatomie humaine
Human anatomy
Des trucs comme ça ?
Things like that?
En même temps que j'ai pris des cours
At the same time I took classes
J'ai pris des cours d'anatomie
I took anatomy classes
Parce qu'on m'a expliqué
Because I was told
Enfin mon prof
Finally my teacher
Les articulations
Joints
Enfin tout ça
Finally, all this
Les nerfs
The nerves
En plus
Plus
Steve Osada
Est issu des arts martiaux
Is derived from martial arts
Et de l'aïkido
And aikido
C'est quelqu'un
It's someone.
Qui connaît
Who knows
Très bien
All right.
Ce qui se passe
What's happening
Sur le corps humain
On the human body
Donc à partir de là
So from there
Même si c'est lié
Even if it's related
À des pratiques BDSM
To BDSM practices
On n'est pas là non plus
We're not here either.
Pour se faire des mamours
To make love
Tout le temps
All the time
On fait attention
We're careful.
À ce qu'on fait
What we do
Et surtout
And above all
On adapte des techniques
Adapting techniques
Pour détacher très rapidement
To untie very quickly
Quelqu'un qu'on attache
Someone we tie
Même si le bondage
Even if bondage
Est sophistiqué
Is sophisticated
Après
After
De toute façon
Anyway
La documentation
Documentation
Il y a
There is
Ce fait aussi
This also means that
Au travers de rencontres
Through encounters
Moi j'ai rencontré
I met
Des médecins
Doctors
J'ai rencontré
I met
Un chirurgien vasculaire
A vascular surgeon
Parce qu'on voulait
Because we wanted
Régler un problème
Fix a problem
De chute de pression artérielle
Blood pressure drop
Dans le cas de suspension
In the case of suspension
Parce qu'il y a des gens
Because there are people
Qui font des malaises
Uneased
Des choses comme ça
Things like that
Essayer d'analyser
Try to analyze
La situation
The situation
Pour voir comment ça se passe
See how it goes.
Il faut répartir
We need to divide
Le poids du corps
Body weight
En fonction aussi
In function also
Ça doit être très technique
Must be very technical.
Il y a des choses
There are things
Assez techniques
Quite technical
Par rapport à ça
Compared to that
Mais je dirais
But I'd say
Que de toute façon
That anyway
Effectivement
Indeed
Qu'on attache
That we tie
Une personne
One person
Qui fait 40 kilos
That's 40 kilos
Une personne
One person
Qui en fait 140
Who makes it 140
La technique est identique
The technique is identical
C'est plutôt
It's more like
Que tu l'attaches
That you tie him
La tête en bas
Head down
Après la tête en bas
After the head down
Ou pas
Or not
Il y a des gens
There are people
Qui ne supportent pas
Who can't stand
Certaines positions
Certain positions
Et quoi qu'il en soit
And whatever it is
L'organisme humain
The human organism
Déjà les brefaits
Already the shorts
Pour être attachés
To be tied
Il faut quand même le savoir
We still need to know.
Mais après
But then
Les changements de position
Changes in position
Qui peuvent être rapides
Who can be fast
Le coeur
Heart
C'est une pompe
It's a pump.
Et la pompe
And the pump
Elle marche
It works
D'une certaine manière
In a way
Donc autant qu'on a
So as much as we have
Des clapets dans les jambes
Claps in the legs
Qu'on n'a pas forcément
That we don't necessarily have
Des clapets dans les bras
Claps in arms
Et il y a des gens
And there are people
Qui ne supportent pas
Who can't stand
Les chutes de pression artérielle
Blood pressure drops
Même si c'est de l'ordre
Even if it's order
Comment dire
How to say
0,5%
0.5%
On peut avoir la tête qui tourne
We can have our heads spinning
On peut d'un seul coup
We can all of a sudden
Faire ce qu'on appelle
Doing what we call
Pas un subspace
Not a subspace
Mais vraiment un malaise
But really unease
Où ça part
Where it goes
Comme un malaise vagal
Like vagal malaise
Par exemple
For example
Et c'est pas dangereux en soi
And it's not dangerous in itself
Quand on sait le gérer
When you can handle it
Après bon
After good
T'as la petite valise
You got the little suitcase.
Pour gérer ça
To handle this
Pour pouvoir couper vite
To be able to cut quickly
Oui voilà
Yes.
Puis de toute façon
Then anyway
Comment dire
How to say
Il y a des techniques
There are techniques
Par rapport à des gens
Compared to people
Qui font certains malaises
Who have some discomfort
Après
After
Est-ce que par exemple
For example
Est-ce que t'as pris
Did you take it?
Des cours de secourisme
First Aid Courses
Des choses comme ça
Things like that
Pour
For
Moi j'ai
I have
En cas de malaise respiratoire
In case of respiratory discomfort
J'avais déjà
I already had
Des notions de secourisme
Concepts of first aid
Auparavant
Previously
Donc
So
C'est vrai que ça aide pas mal
It does help a lot.
Mais
But
Mais à partir de là
But from there
Bon
Good.
Je suis pas
I'm not
Enfin je suis pas
La merci d'un accident
Thanks for an accident
Mais
But
Je fais tout
I do everything
Pour ne pas
For not
M'y exposer
To expose me
Aussi
Also
C'est à dire que
That is to say,
Précaution
Caution
Même dans le cas
Even in the case
De soirée
Evening
Quand j'y participe
When I participate
Quand je sens pas
When I don't feel
La personne
The person
Quand je vois qu'elle est
When I see she's
Ivre
Ou quoi que ce soit
Or anything.
Je refuse
I refuse
Vaut mieux passer
Better go
Pour un con
For a jerk
A dire non
Say no
Que de se retrouver
What to do
S'expliquer
Explain
Avec des policiers
With police
Dans un accident
In an accident
Ça c'est important
This is important.
C'est-à-dire que tu dois
That is, you have to
Avoir une communication
Having a communication
Avec la personne qui est attachée
With the person who is attached
De faire attention
To be careful
A ce qui se passe
What's happening
Par rapport
Relative
A la chaleur de sa peau
At the heat of his skin
A la couleur de sa peau
The color of his skin
Et tu dois pouvoir
And you must be able to
Communiquer avec elle
Contact her
Elle doit pouvoir te dire
She must be able to tell you.
Attention là
Watch out.
Je sens plus mes doigts
I can't feel my fingers
Il y a un truc qui se passe
Something's going on.
Parce qu'en fait
Because actually
Tu dois tâcher quelqu'un
You've got to do something.
Tu dois avoir
You must have
Une tension des cordes
String tension
Tu dois l'envelopper
You have to wrap it up.
Et par contre
But
Tu dois pas
You don't have to.
La saucissonner
Saucisson her
Alors justement
So exactly
Ça m'amène à la question
That brings me to the question.
Que je vous ai posée
That I asked you
Vu de fait tout à l'heure
Seen in fact earlier
Pour moi
For me
Un peu néophyte
A little neophyte
Le bondage
Bonding
Je n'associe pas ça
I don't associate that.
Que du ligotage
All about ligating
Si tu veux
If you want
Enfin le bondage
Finally bondage
J'essaie
I'm trying.
Plutôt aussi
Rather also
Avec des pinces
With pliers
Des histoires de pinces
Clamp stories
De mort à cheval
Death on horseback
Dans le bec
In the beak
Des fouets
Whips
Ah oui mais
Oh yes, but
Ça dépend de tes coûts ça
Depends on your costs.
Ça fait partie du bondage aussi
It's part of the bondage too.
Effectivement
Indeed
Ça fait aussi partie du bondage
It's also part of bondage.
De toute façon
Anyway
Le mot bondage
The word bondage
C'est un terme généraliste
It's a generalist term.
Au départ
Initially
Parce que
Because
Alors ça peut même
Then it can even
Un double sens
A double sense
Parce que bondage
Because bondage
Ça vient de
It's from
To bind
Attaché
Attached
Effectivement
Indeed
Mais ça peut dire aussi
But it can also mean
À servir
For use
En SM
In DM
À servir quelqu'un
Serving someone
Donc on peut attacher
So we can tie
Des monottes
Monots
On peut attacher
We can tie
Des cravates
Ties
On peut attacher
We can tie
Avec des bracelets en cuir
With leather straps
À une croix de Saint-André
A cross of Saint Andrew
On peut attacher
We can tie
De n'importe quelle manière
In any way
Ça après
This after
C'est la technique
That's the technique.
Qui est adaptée
Which is adapted
Il y a des gens
There are people
Qui attachent
That tie
Avec des lanières
With straps
De cuir
Of leather
Ça fait partie du bondage aussi
It's part of the bondage too.
D'accord
Okay.
Après le
After
De cravate
Of tie
Oui mais
Yes, but
Le mort à cheval
Death on horseback
Toi je crois
You I think
Après le mort à cheval
After death on horseback
Tu parles
You bet.
Le communiqué
The communiqué
Les ponigers
The ponigers
Et les ponyboys
And the ponyboys
C'est une pratique
It's a practice.
Monsieur il connaissait
Sir he knew
Avec un range-mal
With a bad range
C'est plus dur
It's harder.
Ce qui est rigolo
What's funny
C'est d'aller les essayer
It's going to try them.
Chez des catons
Catons
Non mais tu parles de ça
No, but you're talking about that.
En fait
Actually
T'as toujours
You still have
La possibilité
The possibility
D'établir
To establish
Un safe word
A safe word
Ou quelque chose
Or something.
Un geste
A gesture
Qui devra dire
Which must say
Attention ça va pas
Don't worry.
Même avec un mort
Even with a dead man
Dans la bouche
In the mouth
Une boule
A ball
N'importe quoi
Anything.
Mais il n'y a pas
But there is no
Il n'y a pas
There is no
Des groupes ultra underground
Ultra underground groups
Qui se sont quand même
Who still
Un peu créés
A little created
Enfin moi
Finally, me.
C'est plutôt ça
That's more like it.
Parce que toi
Because you
T'es dans un milieu
You're in a middle
Si je m'as compris
If I understand
Quand même plutôt
Still more
Enfin plutôt
Well, I'd rather
Réputé
Reputated
Connu
Known
Et tout ça
And all that
Non mais je fais partie
No, but I'm part of it.
Des gens qui jouent
People playing
Il n'y a pas des mecs
There are no guys
Qui font ça
Who do that
A 20 ans
At 20
Dans leur chambre
In their room
Universitaire
University
J'exagère un peu
I'm overreacting.
Mais avec une copine
But with a girlfriend
Et un pote
And a buddy
Et là ça peut
And then it can
Comme toi
Like you
Quand t'avais 20 ans
When you were 20
Avec leur ton père
With their father
C'est vrai qu'on a fait
We did.
Du cordage
String
Non mais ça démarre
No, but it starts.
Souvent comme ça
Often like this
C'est vrai que
It's true that
Pour la plupart
Most
Ils ont joué
They played
Déjà entre eux
Already between them
Entre copains
Between friends
Copines
Copins
Amants
Lovers
Ou des choses
Or things
Comme ça
Like this
Donc
So
D'une manière
In a way
Ou d'une autre
Or another
C'est le côté démocratique
It's the democratic side
Des pratiques BDSM
BDSM practices
Et du bondage
And bondage
C'est que n'importe qui
It's just anyone
Peut aller s'acheter
Can go buy
Une cravache
A ravage
Chez Decathlon
At Decathlon
Ou chez machin
Or at what?
Ou peut s'acheter
Or can buy
Des cordes
Strings
Au BHV
BHV
Donc c'est pas un problème
So it's not a problem.
Il n'y a pas de boutique
There is no shop
Spéciale
Special
Il y a des boutiques SM
There are SM shops
Mais enfin bon
But finally good
Si c'est pour acheter
If it's to buy
Une cravache
A ravage
Qui vaut 15 euros
That's 15 euros
Chez Decathlon
At Decathlon
Et payer exactement
And pay exactly
La même 50 euros
Same 50 euros
Chez Demonia
Demonia
Faut quand même pas
You don't have to.
Prendre les gens
Take people
Pour des cons
For idiots
Donc
So
Ouais mais
Yeah, but
Ils vendent peut-être
Maybe they're selling
Pas les lépins
Not lepines
C'est tout ça
That's all.
Chez Decathlon
At Decathlon
Ah tu veux acheter
Ah, you want to buy
Speedy
Merci
Thank you.
Il faut ça
We need that.
Pour la batterie
For battery
J'ai fait retomber
I fell back.
Des grands mythes
Great myths
C'est que
It's that
Moi pour moi
Me for me
Le BHV
The BHV
Decathlon
Et GoSport
And GoSport
C'est le plus grand
It's the biggest.
Magasin SM de France
SM Store in France
Juste à côté
Right next door
De l'hôtel 2000
From Hotel 2000
Voilà exactement
That's right.
Prochaine fois
Next time
Je vais avec toi
I'm going with you.
Et c'est moi
And it's me
Qui tiens le caddie
Who holds the card
J'ai envie de voir la tête
I want to see my head
J'ai vu que tu donnes
I saw you give
Des cours aussi
Courses too
Oui je donne des cours
Yes, I give classes.
Justement
Exactly.
Avec Olivier
With Olivier
Pour te contacter
To contact you
On fait comment ?
How do we do it?
Par internet
Through the Internet
Ou par relation
Or by relationship
C'est ton site
This is your site
On peut le donner ?
Can we give it?
Je te donnerai son numéro
I'll give you his number.
Alors Olivier
Then Olivier
Ça se passe comment
How's it going?
Les cours avec docteur ?
Doctor classes?
Ça se passe bien
It's going well
Vous êtes nombreux
There are many of you
Vous êtes quoi ?
What are you?
Il y a combien de personnes ?
How many people are there?
Non je donne des cours particuliers
No I give private lessons
Cours particuliers
Private lessons
Olivier comment est-ce que
Olivier how is it that
Tu t'es amené
You came
A t'intéresser à ça
To interest you in this
Et comment t'as commencé ?
And how did you start?
Alors comment est-ce que
So how is it that
Les catalux de la redoute ?
The catalux of dread?
Ça fait longtemps
Long time no see.
Il va nous dire la vérité
He'll tell us the truth.
Non non
No No
C'est un peu comme tout le monde
It's kind of like everybody else.
Et puis après
And then
Il y a un déclencheur
There's a trigger.
Tu t'attaches les mains
You tie your hands
Et puis tu vas plus loin
And then you go further
Et puis après
And then
Tu rencontres quelqu'un
You meet someone
Qui te dit
Who tells you
Tiens
Here.
Si tu veux aller plus loin
If you want to go further
Ok
Okay.
Mais tu le fais
But you do.
Pas tout seul
Not alone
Et tu le fais avec quelqu'un
And you do it with someone
Qui va t'apprendre à le faire
Who will teach you to do it
Et donc on a cherché
And so we looked for
Il n'y a pas 36 noms
There are no 36 names
Qui ressortent de l'annuaire
Which come out of the directory
Du bondage
Bonding
Et puis après
And then
Tu envoies un mail
You send an e-mail
Tu t'appelles
Your name is
Tu fixes un rendez-vous
You set a date
Et puis après
And then
C'est les bases
It's the basics.
Et donc tu as rencontré Phil
And so you met Phil.
Et puis voilà
And there you go.
Vous connaissez depuis combien de temps ?
How long have you known him?
3-4 mois
3-4 months
4 mois ?
Four months?
Ouais
Yeah.
C'est nouveau chez moi
This is new to me.
Ah oui c'est très
Oh yes it's very
Je pensais que c'était plus ancien
I thought it was older.
Non j'en parlais avec passion
No, I was passionate about it.
Ah oui
Oh yes
Il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
Qui te demandent
Who ask you
Donc de prendre des cours
So taking classes
Tu as beaucoup de contacts
You have a lot of contacts.
Comme ça
Like this
J'ai pas mal de contacts
I have a lot of contacts.
Effectivement
Indeed
Alors
Then
Tu dois pas les accepter tous
You must not accept them all.
J'imagine ?
I suppose?
Non
No
Il y a des gens
There are people
Il y a des gens que je refuse
There are people I refuse
Bonsoir
Good evening.
Il y a des gens que je
There are people I
Bonsoir Dr Phil
Good evening Dr. Phil
Je vais te lâcher des femmes
I'll let go of women
Qu'est-ce que vous dérange ?
What's wrong with you?
J'en ai eu des comme ça
I've had them like this.
J'ai pas pris rendez-vous
I didn't make an appointment.
Avec un mec
With a guy
Et le mec il s'habille
And the guy he dresses
Il se pointe à bien en asie
He shows up in asia
Un truc comme ça
Something like that.
Non non
No No
Enfin non
No
J'ai pas eu ce coup là
I didn't get that shot.
Mais
But
Dans
In
Bonsoir
Good evening.
Il y a des gens
There are people
Les pépis
Peps
Et est-ce que tu as vu
And did you see
Comme lui
Like him
Des mecs vraiment dangereux ?
Really dangerous guys?
J'en ai vu
I've seen some.
Oui
Yes
Et j'en connais encore
And I still know some
Et des gens qui officient
And people who offend
Dans des soirées
In evenings
Qui vont vraiment peur
Who really will be afraid
Des escaliers
Stairs
D'accord
Okay.
J'en ai au moins
I have at least one.
Un en tête
One in mind
Un mec qui était au Sofitel ?
A guy who was at Sofitel?
Je citerai pas son nom
I won't mention his name.
Non non
No No
Enfin j'en rencontre aussi
At last I also meet
Tu as des mecs c'est un célèbre ?
Do you have guys?
Il est lyonnais ?
Is he Lyon?
Non non non
No no
Un autre
Another
Enfin je lui ai donné deux cours
I finally gave him two classes.
J'ai envoyé chier
I've sent shit
Grave
Serious
Il me hait depuis
He has hated me ever since.
Il m'a même allumé sur Facebook
He even lit me on Facebook
Il y a pas longtemps
Not long ago
Ah
Ah.
Retrouvons vite
Let's find it fast
La personne qui est allumée
The person who is lit
Non non
No No
Enfin bon
Finally good
Parce que j'ai refusé
Because I refused
Parce que
Because
Pour moi
For me
Il correspond pas
It doesn't match
A l'esprit
Mind
Ni à l'esprit
Not in mind
Ni à quoi
Not to what
En plus
Plus
C'est le cul
It's the ass.
C'est de la personnalité
It's personality.
Parce que
Because
La façon dont on t'en parle
The way we talk about it
On a le sentiment
We have the feeling
Que toi
That you
Tu
You
Enfin
Finally
Vous aimez bien rajouter
You like to add
Une sorte de
Some sort of
Tous les deux
Both of you.
De partie un peu érotique
Part a little erotic
Là dedans
In there
Vraiment
Really.
Oui c'est aussi
Yes, it's also
Je pense que tout le monde
I think everyone
A forcément la même vision
Must have the same vision
Après il faut savoir
Then you have to know
Parce qu'en fait
Because actually
Bon
Good.
Attacher quelqu'un
Tie someone
Alors si c'est
So if it's
Attacher pour attacher
Attach to attach
Effectivement
Indeed
On fait du bondage
We're bondage.
On fait
We do
On fait du colis
We're packing.
Ça sert à rien
It's no use.
Attacher un poulet
Attach chicken
Un rose bif
A bif rose
C'est là que c'était
That's where it was.
Une des questions
One of the questions
De nos personnels
Our staff
Rien
Nothing
Donc
So
C'est d'abord
It's first.
Il faut faire une chose
We have to do something.
C'est que
It's that
Attacher quelqu'un
Tie someone
C'est dominer quelqu'un
It's dominating someone.
Là on rentre après
We'll be back later.
Dans une culture BDSM
In a BDSM culture
Vraiment
Really.
Et domination
And domination
C'est à dire que
That is to say,
Si on attache quelqu'un
If we tie someone
C'est pour la transformer
It's to transform her.
En jouet
Toy
Jouet sexuel
Sex toys
Érotique
Erotic
Ou quelque chose
Or something.
Où on est un peu sadique
Where we're a little sadistic
On lui fait
We're making him
Des guilligillis
Guilligillis
Où on lui met
Where we put him
Des pinces à lache
Lace clamps
Sur le bout des tétons
On the tip of the nipples
Donc
So
On fait ce qu'on veut
We do what we want
Après c'est consensuel
Then it's consensual.
Il y a des limites
There are limits
Quand tu parles
When you talk
De partie artistique
Artistic part
Alors la partie artistique
So the artistic part
C'est vrai
That's right.
Alors l'avantage
So the advantage
Du monde est japonais
From the world is Japanese
C'est que
It's that
L'origine
Origin
Des figures
Figures
De certaines choses
Some things
Qui étaient codifiées
Which were codified
Il y a beaucoup
There's a lot
De dessins géométriques
Geometrical drawings
Et là
And there
On revient
We're back.
Alors on revient
Then we'll be back.
On tourne en arrière
We're turning back
Dans la culture du Japon
In the culture of Japan
C'est lié un peu
It's a little related.
Au clan
To the clan
Ce qu'ils ont appelé
What they called
Les symboles
Symbols
C'est appelé les camons
It's called the dog.
Il y avait
There was
Des gangs de BDSM
BDSM gangs
Non non non
No no
C'est pas des gangs
They're not gangs.
Enfin j'exagère
At last I exaggerate
On les encombre
We're gonna get 'em through.
C'était des clans
They were clans.
Ils traînent la nuit
They hang out at night
Dans les horaires
In schedules
Ils ne sont pas attachés
They're not tied.
Des clans
Clans
Avec des seigneurs féodaux
With feudal lords
Et chaque clan
And every clan
En fait avait son symbole
In fact had its symbol
On retrouve encore
We still find
Donc en fait
So actually
Il y a plusieurs écoles
There are several schools
Dans le shibari
In the shibari
On retrouve encore
We still find
Ces symboles
These symbols
Chez les yakuza
In Yakuza
Par exemple
For example
D'accord
Okay.
Effectivement
Indeed
Ils aiment bien
They like it.
Avoir des ronds
Have circles
Des carrés
Squares
Des polygones
Polygons
Des choses comme ça
Things like that
Et on retrouve
And we find
Dans les figures
In figures
D'élaboration de bondage
Development of bondage
Des figures géométriques
Geometrical figures
Alors ce côté artistique
So this artistic side
On le trouve là
We find him there.
Parce qu'il y a
Because there is
Quelque chose de très joli
Something very nice
De très élaboré
Very elaborate
Dans un bondage qu'on fait
In a bondage we make
C'est pas forcément
It's not necessarily
Du bordel
The mess
Enfin il y a
Finally there is
Quelque chose
Something
De très sophistiqué
Very sophisticated
Et il y a
And there is
Toute une élaboration
All development
Du travail de la corde
The work of the rope
Sur le corps
On the body
Qui est importante
Which is important
Justement
Exactly.
Au Japon
Japan
Quand on est
When you are
Un attacheur
A fastener
Et quand on passe
And when you pass
Devant ses confrères
In front of his colleagues
On est jugé aussi
We're also being tried.
Sur la qualité du travail
Quality of work
La qualité de la finition
Quality of the finish
Et la manière
And the way
En qu'on se comporte
As we behave
Avec la personne
With the person
On n'y va pas
We're not going.
Comme ça
Like this
L'emporte-pièce
The coin cutter
Il y a quelque chose
There's something
De très structuré
Very structured
Il y a aussi
There is also
Il y a une école américaine
There's an American school.
Il y a aussi
There is also
De la domination
Rule
Ça doit se ressentir
It must feel
Dans les rapports
Reports
Par rapport
Relative
Oui tout à fait
Yes quite.
La domination
Dominance
C'est la partie du jeu
That's the game part.
Entre l'attaché
Between the attaché
Oui parce que
Yes, because
Comment dire
How to say
Voir même
See even
Avant d'attacher
Before attaching
Il faut impacter
We must impact
Sur la personne
On the person
Il y a
There is
Quand on
When you
Quand on joue
When you play
Dans des jeux
In games
De domination
Of domination
Soumission
Submission
Ce qui est important
What's important
C'est l'impact
It's the impact.
Qu'on va créer
That we will create
Dans le cerveau
In the brain
De la personne
The person
Qu'on attache
That we tie
Ou qu'on va dominer
Or we're gonna dominate
D'une certaine manière
In a way
Il faut lui faire
We have to make her
Un effet
One Effect
S'il n'y a pas d'effet
If there is no effect
C'est froid
It's cold.
Mécanique
Mechanical
Ça sert à rien
It's no use.
C'est un peu
It's a little bit
Comme
Like
Enfin je sais pas
I don't know.
D'une manière
In a way
Ou d'une autre
Or another
Il faut créer
We must create
Déjà
Already
Cette relation
This relationship
Ce lien
This link
Donc il y a le mot
So there's the word.
Double emploi
Duplication
Et en même temps
And at the same time
Qu'on attache
That we tie
On continue
We're going on.
D'impacter
Impacting
D'agir psychologiquement
To act psychologically
Sur la personne
On the person
La mettre en condition
Put her in condition
Est-ce que t'as des modèles
Do you have any models?
Sur ceux qui veulent
On those who want
Plus
More
Être attaché
Be Attached
Que par toi
Only by you
J'en connais
I know some.
Qui veulent être attaché
Who Want to Be Attached
Que par moi
Only by me
Ouais d'accord
Yeah, okay.
Tout à fait
Absolutely.
Qui veulent pas changer
Who don't want to change
Olivier tu voulais nous dire
Olivier, you wanted to tell us.
Quelque chose sur le
Something about the
Oui
Yes
On parlait des styles
We were talking about styles.
Il y a un style américain
There's an American style
Un style japonais
A Japanese Style
Le style américain
The American Style
Est complètement différent
Is completely different
C'est
This is
Avec des dastiques
With dastics
Ouais avec des
Yeah with some
Non c'est plus proche
No, it's closer.
Du macramé
Macramé
Que du monde d'Age
That of the world of Age
En fait
Actually
Tu peux nous expliquer
You can explain.
Un peu
A little
Yeah dude
C'est des écailles de tortue
It's turtle scales.
C'est des choses
It's things.
Très
Very
Beaucoup de nœuds
Lots of knots
Beaucoup de
Many
Fioritures
Fioriture
You better tie me up bitch
Enfin t'expliqueras
Finally explain
Ça mieux que moi
That better than me.
Mais
But
Je pense qu'en fait
I think that actually
Il y a eu deux vagues
There were two waves
Par rapport à
Compared to
L'importation du bondage
Importation of bondage
Aux Etats-Unis
United States
Mais ça c'est une hypothèse
But this is a hypothesis.
Personnelle
Personal
Mais on ne doit pas être
But we must not be
Très loin de la vérité
Far from the truth
Ouais
Yeah.
Bah la première vague
Well the first wave
Effectivement
Indeed
Était l'époque
Was the time
Des américains
Americans
Donc au début du 20ème siècle
So at the beginning of the 20th century
Qui était au Japon
Who was in Japan
Ouais
Yeah.
Donc fin du 19ème
So end of the 19th
Donc c'est pour idiot
So it's for stupid.
Ils ont quand même
They still have
Y'en a conduit
It's led
Ranné quelque chose
Ran something
De ça
From this
Et après
And then
La deuxième vague
Second Wave
La plus importante
Most important
C'est l'occupation américaine
This is the American occupation.
Au Japon
Japan
Bon il faut savoir
Well, you have to know.
Encore aujourd'hui
Still today
Que le Japon
That Japan
Est occupé par les américains
Is occupied by the Americans
Il n'y a toujours pas
There is still no
De traité de paix
Peace Treaty
Donc l'armée américaine
So the American army
Il y a eu des accords
There were agreements.
Qui sont faits
Which are made
A Okinawa
In Okinawa
Et une grosse présence
And a big presence
De l'armée américaine
American Army
Mais ça a vraiment explosé
But it really exploded.
Donc juste après
So right after
Il y a eu
There was
Tout cette
All this
Comment dire
How to say
Ce développement
This development
De clubs
Clubs
De strip-tease
Striptease
Donc ont été faits
So were made
Dans les grandes villes japonaises
In large Japanese cities
Pour le bon plaisir
For the good pleasure
Des G.I.
I.G.
Et ainsi de suite
And so on
Et justement
And precisely
La naissance
Birth
De l'explosion
From the explosion
De Kimbaku
From Kimbaku
Shibari
Est venue là
Came there.
Parce qu'en fait
Because actually
Les artistes
Artists
Ces premiers artistes
These early artists
J'en connais certains
I know some of them.
Qui sont encore vivants
Who are still alive
D'ailleurs
Indeed
Attachés dans les clubs
Attached to clubs
De strip
Strip
Les modèles
Models
Pour satisfaire
To satisfy
Un peu
A little
Le public américain
The American public
Les soldats américains
American soldiers
Donc
So
Ces gens là
These people here
Il y en a certains
There are some
Une petite poignée
A small handle
Qui ont dû ramener ça
Who had to bring this back
Aux Etats-Unis
United States
Et ils ont travaillé
And they worked
Dans leurs coins
In their corners
Et puis après
And then
Bon
Good.
Étant séparés
Being separated
De plusieurs milliers
Thousands
De kilomètres
Kilometers
Le style a changé
The style has changed
Donc ce qu'on appelle
So what we call
Nous effectivement
We do.
Western bondage
C'est à supposer
It's supposed to be
Que les origines
Only the origins
Sont un peu japonaises
Are a little Japanese
Donc à partir de là
So from there
Il y a un style européen ?
Is there a European style?
Il y a
There is
Il y a maintenant
There's now
Je pense un style européen
I think a European style
Qui est très influencé
Who is very influenced
Du bondage japonais
Japanese bondage
Est-ce que le bondage européen
Is European bondage
Est-ce que le Bondage européen
Is the European Bondage
Est-ce que le bondage
Is bondage
Que le bondage qu'on trouve en Japon ?
That the bondage we find in Japan?
Est-ce qu'on met pas plus
Don't we put more
Encore plus de traditions
More traditions
De sacs là-bas ?
Bags over there?
Ouais alors là
Yeah then.
C'est tout l'objet
That's the whole thing.
De certains débats polémiques
Some polemic debates
Qu'on peut retrouver
That we can find
C'est un peu
It's a little bit
Mais il y a vraiment
But there really is
Des points de polémie
Polemia points
Alors dans le milieu
So in the middle
Parce que en fait
Because actually
C'est très bien
That's great.
De vouloir être plus japonais
To want to be more Japanese
Qu'un japonais
Only a Japanese
Je sais pas
I don't know.
Quand on arrive en Israël
When we get to Israel
On veut être plus juif
We want to be more Jewish
qu'un juif, ou plus
than a Jew, or more
musulman qu'un musulman. C'est toujours
Muslim only a Muslim. It's always
ceux qui rentrent dedans, qui veulent
those who come in, who want
être plus que les autres.
be more than the others.
Alors ce qui est à mourir de rire,
So what's to die for,
c'est que quand on va au Japon, qu'on prend un coup
When you go to Japan, you take a shot.
ou qu'on fait un truc avec un Japonais,
Or doing something with a Japanese guy,
le Japonais, il est en jean basket,
The Japanese, he's in basketball jeans,
il n'y a pas de problème pour lui.
There's no problem for him.
Et quand on voit
And when you see
l'Européen
European
qui est en Europe, le mec, il s'est acheté
Who's in Europe, the guy, he bought himself
un Samuel, il y en a un en kimono,
a Samuel, there is one in kimono,
ils sont chargés.
They're loaded.
Non mais ça les amuse beaucoup, les Japonais.
No, but it's a lot of fun, the Japanese.
ça les fait un peu rigoler
It makes them laugh a little.
parce qu'ils se disent
because they say
ça va, il y en a qui
It's okay.
se prennent la tête avec ça, complètement.
take your head off with this, completely.
Mais j'en ai fait partie aussi.
But I was one of them, too.
Je le reconnais.
I recognize him.
Ça fait peut-être partie aussi de la passion
Maybe it's part of the passion too.
et donc de la découverte, ce genre de choses.
And so discovery, that kind of thing.
Oui mais bon, il faut arrêter
Yeah, well, we have to stop.
de se prendre le chou avec ça.
To get the cabbage with this.
Mais vraiment des polémiques, mais des polémiques c'est quoi ?
But really polemics, but what is polemics?
C'est l'histoire d'ego, c'est l'histoire de trucs
It's the ego story, it's the stuff story.
un peu merdiques qu'on trouve comme ça.
A little shitty that we find like that.
C'est parce qu'en fait
That's because in fact
on a l'impression, autant qu'en Europe
we have the impression, as much as in Europe
effectivement il y a un gros progrès
indeed there is a great progress
sur le shibari, kinbaku
on the shibari, kinbaku
parce qu'il y a des gens passionnés
because there are passionate people
qui travaillent, qui font avancer les choses.
who work, who push things forward.
Il y en a qui se prennent le chou,
Some people get the cabbage,
on a l'impression qu'ils sont inventeurs de ça.
We feel like they're inventors of this.
Oui, mais tu as des gens qui vont dire
Yeah, but you have people to say
ouais mais eux, ils ne font pas ça comme il faut.
Yeah, but they don't do that right.
Oui voilà, c'est ça.
Yeah, that's it.
Oui non mais moi il y en a, je le dis,
Yes, no, but I do, I say,
je lui dis attends toi tu fais ça,
I'm telling him you're doing this,
non tu ne sais pas faire ça, tu es mauvais.
No, you can't do that, you're bad.
Alors tu as appris avec qui ?
So who did you learn with?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Non mais tu ne sais pas comment dire,
No, but you don't know how to say,
effectivement il y a des fois il faut être un peu puriste.
There are times when you have to be a little purist.
Il y a des choses, on ne remplace pas un mot pour un autre.
There are things, we don't replace one word for another.
C'est ça qui est embêtant.
That's what's annoying.
Autant que, considérant que le shibari, kinbaku,
As much as, considering that shibari, kinbaku,
il est quand même issu d'un art martial,
It still comes from martial art,
il y a des noms effectivement de figures,
There are actually names of figures,
de choses qui sont assez élaborées,
things that are quite elaborate,
comme en karaté, comme en judo, comme en aikido.
Like karate, like judo, like aikido.
Il faut respecter un peu cette tradition.
That tradition must be respected.
Moi je n'ai rien contre les gens qui font du truc self,
I have nothing against people who do self thing,
ou quoi que ce soit,
or anything,
qui sont au didacte, je l'étais moi-même.
who are in the teaching, I was myself.
Mais qu'ils aient au moins l'honnêteté de dire.
But let them at least have the honesty to say.
C'est ça.
Right.
Je fais du bondage, j'ai appris tout seul,
I'm bondage, I've learned all by myself,
je fais des trucs, je me débrouille dans mon coin,
I do things, I do things in my corner,
il n'y a pas de honte à le dire.
There's no shame in saying it.
Alors pourquoi se faire des films et raconter n'importe quoi ?
So why make movies and tell anything?
Moi il y en a qui m'achètent de l'accord,
I have some who buy me a deal,
parce que je vais revendre de temps en temps de l'accord,
Because I'm going to resell from time to time,
parce que je vais en ramener du Japon.
Because I'm going to bring them back from Japan.
J'en ai un, en l'occurrence, il est du côté de Lyon.
I have one, in this case, it is on the side of Lyon.
Ça faisait quoi ?
How was it?
15 jours, 3 semaines qu'il attachait.
15 days, 3 weeks he attached.
Il s'est fait faire une carte de visite,
He got a business card,
comme quand il était performeur.
Like when he was a performer.
Je dis barrique, il m'acouille, c'est tout le premier nom.
I say barrique, he's got me, that's the first name.
Mais ce mec-là, c'est un danger public.
But this guy is a public danger.
Alors ton père, je t'ai dit, tu vas faire le con.
So your dad, I told you, you're gonna be a jerk.
Non, mais c'est vrai que du côté de Lyon,
No, but it's true that on the Lyon side,
il y a un réservoir de bouffons.
There's a buffoon tank.
C'est à se rouler par terre.
It's rolling on the floor.
Il faut faire attention quand tu veux en soirée,
You have to be careful when you want in the evening,
je suis mal à cou, il faut faire attention.
I'm a bad neck, you have to be careful.
Tu peux tomber chez...
You can fall for...
Parce que lui, c'est par contre qu'il vient de Lyon,
Because he's from Lyon,
notre ami Olivier.
Our friend Olivier.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Et donc, tu n'as pas eu d'a priori quand tu l'as vu arriver ?
So, you didn't have a priori when you saw him coming?
Non, parce que...
No, because...
Ah, non, d'accord.
Oh, no, okay.
Pas vraiment, enfin, disons que je tâte un peu le terrain.
Not really, well, let's say I'm trying a little bit.
Tu lui as fait bouffer sa carte de visite.
You made him eat his business card.
C'est pas lui.
It's not him.
D'accord.
Okay.
Il sait de qui je parle.
He knows who I'm talking about.
D'ailleurs, Olivier, tes cartes de visite sont prêtes,
Besides, Olivier, your business cards are ready,
elles sont là.
They're here.
Merci.
Thanks.
Pour te donner un exemple,
To give you an example,
on peut polémiquer sur le type de corde.
We can argue about the type of rope.
Est-ce que j'attache...
Do I tie...
Mais apparemment, l'objet est important.
But apparently, the object is important.
Est-ce que tu...
Are you...
Forcément, il est un côté...
I mean, he's one side...
C'est du bon matériel.
It's good equipment.
Tu peux attacher avec du nylon,
You can tie with nylon,
ou du chanvre,
or hemp,
ou du jute.
or jute.
L'effet ne sera pas le même.
The effect will not be the same.
Et voilà.
There you go.
Là, on peut dire,
Now, you can say,
ah ben non,
Oh, no, no.
le vrai Shibari,
the real Shibari,
c'est avec du jute.
It's with jute.
C'est pas avec du nylon.
It's not with nylon.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Ok.
Okay.
Alors après, c'est pareil,
Then it's the same,
c'est une histoire de terme,
It's a term story,
parce que Shibari,
because Shibari,
un langue Shibari,
a Shibari language,
attaché et accent aigu,
attached and sharp accent,
vient du verbe Shibaru.
comes from the verb Shibaru.
Shibaru ?
Shibaru?
Ah oui.
Oh, yes.
Shibaru.
En japonais.
In Japanese.
Et qui veut dire attaché.
And that means tied.
Mais Shibari,
But Shibari,
quand on prend,
When you take,
comment dire,
How to say,
étymologiquement aussi le mot,
etymologically also the word,
c'est que quand on inclut ce mot
That's when you include that word
dans un contexte,
in a context,
ou quand on l'inclut dans une phrase,
or when included in a sentence,
il peut avoir un tout autre sens.
He can make a different sense.
On peut avoir le côté Shibari
We can have the Shibari side.
comme avoir une pression économique.
like having economic pressure.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Voilà.
There.
Il y a Chris Lizzy qui nous dit
Chris Lizzy tells us
avec des tendeurs pour voiture,
with car tensioners,
ça marche ?
Does it work?
On peut attaché
We can tie
des tendeurs pour voiture,
car tensioners,
mais les tendeurs sont élastiques.
But the tendors are elastic.
Oui.
Yes.
Donc c'est dangereux.
So it's dangerous.
Ça ne va pas être
It's not gonna be
contre le plafond, quoi.
Against the ceiling.
Après,
Then,
si on fait des suspensions
if we make suspensions
avec un tendeur,
with a tendor,
mais comment dire,
But how to say,
de toute façon,
Anyway,
on ne fera pas
We won't.
des super bondages
super bondages
avec des tendeurs.
with tensioners.
Ça peut même être très dangereux
It can even be very dangerous.
quand on attache sur des bancs,
when attaching to benches,
parce que l'élasticité
because elasticity
des élastiques
Of elastics
va faire qu'on ne va pas
Will make us not go
sentir la tension.
feel the tension.
Si ça claque,
If it blows,
tu te prends le crochet.
You get the hook.
Voilà.
There.
Mais pour en revenir
But to return
à ça,
At this,
c'est vrai que
It's true that
l'effet pervers
the perverse effect
d'un effet de mode
a fashion effect
fait qu'on trouve
we find
un peu tout
a little bit of everything
et n'importe quoi.
and anything.
Et je ne revendique pas
And I don't claim
non plus un élitisme.
Nor an elitism.
C'est complètement faux aussi
It's completely wrong, too.
de tout.
of everything.
un peu plus un élitisme.
A little more elitism.
C'est une sorte d'équilibre,
It's a kind of balance,
quoi.
What.
Il faut un juste équilibre,
We need a balance,
il faut trouver
we have to find
les bonnes connaissances
good knowledge
et puis il n'y a pas
And then there's no
de honte.
of shame.
Enfin, moi,
I mean, me,
je ne fais pas
I'm not doing
l'apologie de mon site
the apology of my site
parce qu'il est merdique.
Because he's shitty.
Mais en revanche,
But on the other hand,
mes cours sont bons.
My classes are good.
C'est tout.
That's it.
Mais ils peuvent prendre
But they can take
des cours avec d'autres gens.
classes with other people.
Ça ne me dérange pas.
I don't mind.
Je n'ai pas de problème
I have no problem.
avec ça,
with this,
parce que je n'en vis pas.
Because I don't.
Donc,
So,
vous êtes combien
you are how much
à pratiquer en France ?
practice in France?
J'imagine que c'est très dur.
I guess it's very hard.
Il y a des gens
There are people
qui pratiquent le niveau.
who practice the level.
Disons,
Say,
apparemment,
Apparently,
ton niveau,
your level,
tu es quand même
You're still
gros.
Big.
Enfin,
Finally,
je ne sais pas
I don't know.
si je veux le dire.
if I want to say it.
Moi,
Me,
je dois faire partie
I must be part of
à peu près
about
des 50 meilleurs mondiaux.
the world's top 50.
C'est pour citer
That's to quote
un peu le niveau.
A little level.
Si on est en classement ATP.
If we're in ATP.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Imagine une compétition,
Imagine a competition,
quoi.
What.
En moins,
Less,
quelqu'un,
someone,
il n'est pas prêt
He's not ready.
de se libérer.
to free himself.
C'est une bonne question.
That's a good question.
Le mot est peut-être
Maybe the word is
pas bien choisi,
not well chosen,
mais est-ce qu'il y a
But is there
des tournois ?
tournaments?
Non.
No.
Je ne sais pas.
I don't know.
Non,
No,
il n'y a pas de tournois,
There are no tournaments,
il y a des rencontres.
There are meetings.
Avec le gong.
With the gong.
C'est les arènes.
It's the arenas.
Il a joué pas.
He didn't play.
On va te donner une note,
We'll give you a note.
on va te juger.
We'll judge you.
Mais moi,
But me,
je ne serais pas contre
I wouldn't be against
qu'il y a de temps en temps
that there are sometimes
vraiment quelque chose
really something
par rapport à ça.
in relation to that.
Et c'est même
And it's even
assez rigolo
Pretty funny.
parce que justement,
because precisely,
moi,
Me,
je me suis fait interdire
I got banned.
de se faire les parisiennes
to make Parisians
parce que les mecs,
'Cause guys,
ils ont tellement peur
They're so scared.
de se faire humilier
to be humiliated
qu'ils ne veulent pas.
they don't want.
parce que ces mecs-là,
'Cause these guys,
je les ai envoyés péter grave.
I've sent them down.
Et si un jour,
And if one day,
et c'est arrivé une fois
and it happened once
dans un club
in a club
en sud de la France,
in southern France,
le gars,
the guy,
enfin,
Finally,
j'étais venu,
I came,
comment dire,
How to say,
sans donner
without giving
ma véritable identité
my true identity
quand je suis rentré
when I came home
dans le club.
In the club.
Il y a eu
There was
un gros pétage de plomb.
A big lead floor.
Les gens ont couru
People ran
dans tous les sens.
in all directions.
Ils ont dit,
They said,
ça y est,
That's it,
putain,
Fuck,
il est là.
He's here.
Et le mec,
And the guy,
il a mis 45 minutes
It took 45 minutes
pour sortir de sa loge
to get out of his dressing room
avant de faire son show.
Before we do his show.
Et il a tout chié.
And he shitted everything.
Donc,
So,
voilà.
There.
C'est marrant
That's funny.
d'entendre parler de ça
to hear about this
comme ça,
Like this,
alors que nous,
while we,
on imagine quelque chose
We can imagine something.
d'extérieur,
external,
un peu comme vraiment
a little like really.
le plaisir de la chair.
the pleasure of the flesh.
Mais oui,
But yes,
c'est ça.
That's right.
Mais ça devrait être ça.
But that should be it.
En fait,
Actually,
il y a une sorte
There's a kind of
de petite compétitivité.
small competitiveness.
Mais ça,
But this,
c'est vraiment un truc
It's really something.
qui est actif.
which is active.
Ce qui est embêtant
What's annoying
et,
and,
comment dire,
How to say,
l'effet pervers
the perverse effect
de la démocratisation
Democratization
du milieu,
middle,
je veux dire,
I mean,
BDSM
ou fétichiste
or fetishist
ou quoi que ce soit,
or anything,
c'est qu'on se retrouve
We're meeting again.
effectivement
actual
à un phénomène
a phenomenon
qui est dû
which is due
à des soirées
at parties
comme on retrouve.
the way we find it.
Moi,
Me,
je n'ai rien contre,
I have nothing against,
comment dire,
How to say,
les tortures gardelles,
Gardelle torture,
les nuits démonia,
the evil nights,
les machins,
the things,
un truc et tout.
something and everything.
Sauf que,
Except,
pour des raisons de marketing,
for marketing reasons,
ces gens-là
these people
vont bombarder
will bomb
des gros médiocres,
big mediocre,
des nuls à chier
I don't know.
pour faire du fric.
To make money.
En disant,
Saying,
ils les mettent en ceci,
They put them in this,
ils les mettent en cela,
ils ne regardent même pas
they don't even look
leur CV.
their resumes.
C'est parce que,
That's because,
je ne sais pas quoi,
I don't know what,
c'est du copinage,
It's copying,
c'est tout ce qu'on veut.
That's all we want.
Vous n'avez pas de fédération,
You don't have a federation,
quoi.
What.
Non,
No,
mais la fédération,
but the federation,
ça ne serait peut-être pas
Maybe it wouldn't be
une mauvaise idée,
a bad idea,
en fait.
Actually.
Est-ce que ça ne donnerait pas
Wouldn't that make
un petit peu
a little bit.
de sensualité,
sensuality,
entre guillemets,
in quotation marks,
si tu veux faire
if you want to do
une fédération ?
Federation?
La sensualité,
Sensuality,
enfin,
Finally,
de toute façon,
Anyway,
comment dire,
How to say,
on peut séparer les choses.
We can separate things.
Il y a un côté,
There's one side,
comment dire,
How to say,
technique,
technical,
où on peut séparer.
where we can separate.
Il faut savoir une chose,
We need to know one thing,
c'est que,
It's just,
bon,
All right,
même si on a un feeling
even if we have a feeling
par rapport à quelqu'un,
in relation to someone,
ou les cordes,
or ropes,
ou la manière de se comporter,
or how to behave,
il faut quand même
we still have to
un minimum de technique.
a minimum of technique.
Moi,
Me,
ce que je fais dans mes cours,
what I do in my classes,
je sépare un peu
I'm separating a little
les deux ou trois choses.
two or three things.
Je montre une technique,
I'm showing a technique,
au départ,
initially,
en disant,
saying,
voilà,
There you go.
on fait comme ça,
That's how we do it.
comme ça,
Like this,
il y a plusieurs options.
There are several options.
Après,
Then,
il y a le comportement.
There's behavior.
Quand vous avez un contact
When you have a contact
avec la personne,
with the person,
vous avez de voir
you have to see
telle attitude
such attitude
et tel comportement.
and behaviour.
Et après,
And then,
votre feeling,
your feeling,
c'est vous qui l'avez.
You have it.
Parce que,
Because,
de toute façon,
Anyway,
il faut savoir une chose,
One thing you need to know,
c'est que,
It's just,
si on ramène ça
If we bring this back
dans le niveau relationnel,
in the relational level,
c'est un rapport
It's a report.
de personne à personne.
No one to anyone.
Oui,
Yes,
voilà.
There.
uniquement ça,
Only that,
quoi.
What.
C'est quelqu'un
It's someone.
qui agit sur quelqu'un
who acts on someone
et c'est un dialogue,
and it's a dialogue,
parfois,
Sometimes,
qui est muet
who is mute
entre quelque chose
between something
de très sensuel,
very sensual,
très érotique
Very erotic
ou une sorte de jeu,
or some kind of game,
comment dire,
How to say,
pervers aussi.
You're a pervert too.
Il peut y avoir
There may be
tout et n'importe quoi.
Everything and anything.
C'est ça qui est intéressant.
That's interesting.
Donc,
So,
le côté public,
the public side,
faire des grands shows,
doing great shows,
des grandes performances,
high performance,
ça dénature un peu tout ça
It's a bit of a mess.
puisque c'est un rapport
since it's a report
de personne à personne.
No one to anyone.
Moi,
Me,
bon,
All right,
ça m'arrive
It happens to me.
de faire des perfs.
I can't believe I'm doing IVs.
J'en ai fait à Chicago,
I made it in Chicago,
il y a 800 personnes.
There are 800 people.
Oui,
Yes,
quand même.
Still.
Machin,
What?
bon,
All right,
voilà.
There.
Mais à partir de là,
But from there,
on montre,
show,
effectivement,
indeed,
quelque part,
somewhere,
un savoir-faire.
know-how.
On peut essayer
We can try.
de transmettre
forwarding
une émotion,
an emotion,
mais il y a quelque chose
But there's something
de théâtral quand même.
Theatrical anyway.
Oui,
Yes,
évidemment.
Of course.
On va arrêter.
We're gonna stop.
Il ne faut pas mentir aux gens.
Don't lie to people.
Une question technique,
A technical question,
Olivier.
Oui.
Yes.
Tu viens avec quelqu'un
You're coming with someone.
ou comment ça se passe
or how it goes
avec quelqu'un qui vient ?
With someone coming?
Je vis avec quelqu'un.
I live with someone.
Non,
No,
mais je veux dire,
But I mean,
quand il y a le cours.
When there's class.
Non,
No,
elle vient avec moi,
She's coming with me,
oui.
Yeah.
D'accord,
Okay,
c'est une passion commune.
It's a common passion.
D'accord,
Okay,
mais ce n'est pas quelqu'un d'autre
But he's not someone else.
que tu ne connais pas.
you don't know.
Il est troublé.
He's confused.
Non,
No,
non,
ça y est,
That's it,
c'est le plaisir qui vient.
pleasure comes.
Ça y est,
That's it.
ça vient.
It's coming.
Ça vient alors ton père.
It's your father.
Captain Web,
rouleau de PQ,
PQ roll,
s'il te plaît.
Please.
Ah oui,
Oh, yes.
carrément.
Totally.
Il vient déjà culé.
He's already been nicked.
Ça y est,
That's it.
ça m'a trop troublé.
I was too upset.
C'est le plaisir du Shibari.
It's the pleasure of Shibari.
Merci.
Thanks.
Non,
No,
on a posé la question
We asked the question.
de savoir la différence
know the difference
entre Shibari et Kim Bakou.
between Shibari and Kim Baku.
Est-ce que Repa,
Does Repa,
dans Kim Bakou,
in Kim Baku,
la notion,
the concept,
justement,
precisely,
de proximité,
proximity,
de sensualité,
sensuality,
d'amour,
of love,
le sentiment,
feeling,
justement ?
Exactly?
Disons que,
Let's say,
bon,
All right,
au départ,
initially,
c'est qu'un mot,
It's just a word,
enfin,
Finally,
Kim Bakou,
Kim Baku,
c'est dire lié étroitement.
That is to say, closely linked.
Si on prend mot pour mot
If we take word for word
la définition.
definition.
Après,
Then,
Kim Bakou,
Kim Baku,
c'est rentré,
It's home.
effectivement,
indeed,
dans le côté pratique,
in the practical side,
de la pratique.
practice.
Voilà.
There.
Parce que,
Because,
c'est le véritable mot,
That's the real word,
enfin,
Finally,
grosso modo,
Basically,
je crois qu'on retrouve
I think we're back.
le mot Kim Bakou
the word Kim Baku
il y a à peu près
there's about
50 ans,
50 years,
60 ans en arrière.
60 years back.
Ça fait un peu long
It's been a while.
de boîte de nuit aussi.
So is the nightclub.
Avant,
Before,
avant,
before,
ça s'appelait
It was called
Nawa Jutsu,
Tori Nawa Jutsu
ou Ojo Jutsu.
or Ojo Jutsu.
Alors,
So,
bon,
All right,
je ne vais pas vous faire
I'm not gonna make you
un cours de japonais
a Japanese course
avec la linguistique
with linguistics
et puis ce qu'on appelle
And then what we call
les prononciations
Pronunciations
Konyomin
et Konyomin
and Konyomin
parce que,
because,
bon,
All right,
il y a encore
There's still
une séparation des termes
a separation of terms
entre les termes
between terms
d'origine chinoise
of Chinese origin
et japonaise.
and Japanese.
Konyomin ?
Konyomin?
Konyomin,
oui.
Yeah.
D'accord.
Okay.
OK.
Mais,
But,
comment dire,
How to say,
donc,
So,
le Kim Bakou,
Kim Baku,
c'est le vrai nom.
That's the real name.
C'est le vrai nom
qu'on emploie
employed
et c'était même
and it was even
très drôle
very funny
parce qu'avant,
because before,
avant...
Before...
C'est le vrai nom
That's the real name.
de leur compère.
their partner.
Je veux dire,
I mean,
avant 2007,
before 2007,
c'est,
That's,
je ne sais pas pourquoi,
I don't know why,
il y a une année
a year ago
charnière comme ça.
This way.
Avant 2007,
Prior to 2007,
tout le monde faisait
everyone was
du shibari en France
Shibari in France
et c'était même
and it was even
des shibaristes.
Shibarists.
Ils avaient shibarisé.
They'd shivered.
Ils avaient tout francisé.
They had francized everything.
Shibarisé,
Shibarized,
ouais.
Yeah.
C'était très drôle.
It was very funny.
Nous shibarab.
We shibarab.
Et puis,
And then,
nous,
we,
enfin,
Finally,
avec mon épouse,
with my wife,
on est revenu
We're back.
dans une nouvelle Calédonie
in a new Caledonia
et ça faisait déjà
and it was already
un moment que,
a moment that,
comment dire,
How to say,
on n'avait pas foutu
We didn't screw up.
les pieds en France
feet in France
déjà,
already,
il y a quelques temps.
A while ago.
Et puis,
And then,
on fait du shibari,
We do shibari,
mais je ne comprends pas.
But I don't understand.
Moi,
Me,
je fais du Kim Bakou.
I'm doing Kim Baku.
Ah bon,
Oh, well,
c'est quoi le Kim Bakou ?
What's Kim Baku?
Puis ça sonnait mal
Then it sounded bad.
à l'oreille.
In the ear.
Et puis d'un seul coup,
And then suddenly,
aujourd'hui,
today,
en 2013,
in 2013,
tout le monde fait
Everyone does
du Kim Bakou.
Kim Baku.
C'est très drôle
That's very funny.
comme truc.
Like something.
C'est comme quoi,
It's like,
c'est un peu comme,
It's kind of like,
moi je me souviens,
I remember,
en 1979,
in 1979,
1980,
je m'achetais des Nike
I was buying Nike
et j'ai arrêté
and I quit
d'en porter
to wear
quand tout le monde
when everyone
en a acheté.
bought some.
Donc voilà,
So here you go,
ça me faisait chier.
I'm pissed off.
Enfin,
Finally,
je n'ai pas arrêté
I didn't stop.
d'attacher
to attach
parce que tout le monde
because everyone
l'attache.
the tie.
mais comment dire,
But how to say,
c'est vrai que bon,
It's true that good,
merci quand même Internet,
Thanks anyway Internet,
merci des choses comme ça
thank you for things like that
parce que ça permet aussi
because it also allows
de remettre
to deliver
certaines pendules à l'heure
some clocks on time
par rapport à ça.
in relation to that.
En revanche,
However,
pas merci Internet
Not thanks Internet
parce que trop d'informations
because too much information
tuent l'information
kill information
et ça finit par faire
And it ends up
un gros truc
a big thing
un peu bizarre là
A little weird there.
où on trouve un peu
where we find a little
tout et son contraire.
everything and its opposite.
Tu trouves les vidéos
You find the videos
des fois sur YouTube
sometimes on YouTube
de mecs qui n'ont jamais
guys who never have
rien foutu ?
Nothing fucked up?
Oui,
Yes,
sur Vimeo,
on Vimeo,
on en trouve.
We can find some.
Enfin,
Finally,
il y a des gens
There are people
qui ont peur aux yeux.
who are afraid of the eyes.
J'ai donné des cours
I gave classes.
à un mec
to a guy
qui habite dans le Dauphiné
who lives in the Dauphine
aussi,
also,
il est très gentil
He's very nice.
et je lui disais
and I told him
c'est un bon élève.
He's a good student.
C'était quand même,
It was still,
je ne sais pas
I don't know.
ce qu'il est devenu maintenant
what he's become now
mais c'est un gars
But he's a guy.
qui était relativement doué,
who was relatively gifted,
qui avait un certain talent
who had some talent
et je lui avais dit,
And I told him,
je lui dis écoute,
I tell him listen,
vraiment pour sentir
really to feel
la figure,
the figure,
pour mémoriser le truc,
to memorize the thing,
tu te bandes les yeux
you blindfold
et t'attaches
and fasten
à l'aveugle.
blind.
Et après,
And then,
comment dire,
How to say,
il y a un moment donné,
a certain moment ago,
il faut que cette figure,
This figure must be,
il y a une figure
There's a figure.
qui s'appelle
called
Ushiro Takatekote Shibari
qui lui est en train
who's on his way
d'apprendre
learning
et qui continue
and continues
de se perfectionner là-dessus.
to improve on this.
Il faut que ce soit
It has to be
attaché en fait
tied in fact
quand on commence
When you start
à agir sur une personne,
acting on a person,
on ne pense plus
We don't think anymore.
à ce qu'on fait
what we do
puisqu'on le fait.
Because we do.
On sait le faire.
We can do it.
Donc on va se focaliser
So we're gonna focus.
sur l'impact
on Impact
qu'on va donner.
That we're gonna give.
Donc,
So,
quand on le fait
when you do it
très rapidement,
very quickly,
c'est qu'on a mémorisé
It's that we memorized.
le geste,
the gesture,
qu'on a mémorisé
that we memorized
la technique
Technical
et qu'on le fait
and we do it
de manière instinctive.
instinctively.
Donc il faut le faire
So we have to do it.
de plus en plus vite.
Faster and faster.
Et ce gars-là,
And that guy,
il s'est fait une vidéo
He made a video.
après où il a voulu
after where he wanted
gagner un concours
win a contest
de vitesse
speed
presque passé.
Almost past.
Voilà.
There.
ça devient crétin
It's getting stupid.
en fait.
Actually.
C'est un peu,
It's a little,
oui.
Yeah.
Parce qu'au contraire,
Because on the contrary,
le psoropoulx,
psoropoulx,
c'est un truc
It's something.
où tu vas prendre
where you're going to take
ton temps justement
Your time exactly.
pour...
for...
Ça fait un peu
That's a little bit
de tour de magie.
Magic trick.
Oui,
Yes,
parce qu'il n'y a aucun
because there is no
intérêt à faire ça.
It's worth doing that.
Attaché très vite,
Attached very quickly,
c'est quand on est
That's when we're
attaché à des prisonniers.
attached to prisoners.
En plus que cette figure-là
In addition to this figure
n'est pas forcément
is not necessarily
une figure qui est issue
a figure that has emerged
du ojojutsu
ojojutsu
de la période Edo.
Edo period.
Donc,
So,
ça n'a strictement
It's not strictly
rien à voir.
Nothing like that.
Parce qu'on met
Because we put
moins de temps
less time
pour attacher
to attach
quelqu'un,
someone,
son adversaire
his opponent
quand on combat
when fighting
avec lui
with him
et on n'emploie
and we don't use
pas du tout
Not at all
ni la même longueur
or the same length
de corde,
rope,
ni la même corne,
neither the same horn,
ni quoi que ce soit.
Or anything.
Et c'est vrai
And it's true.
qu'ils finissent
that they end
un peu par tout confondre.
A bit of confusing.
Et ce qui est embêtant
And what's annoying
dans la culture
culture
BDSM
ou bon,
or good,
bon d'elge
Elegant good
japonais
Japanese
ou shibari,
or shibari,
c'est qu'il y a
It's because there's
un tel problème
such a problem
d'ego des gens.
People's ego.
Ils veulent tous être
They all want to be
champions du monde
World champions
de leur quartier.
their neighbourhood.
Ils veulent être le meilleur,
They want to be the best,
ils veulent être reconnus,
They want to be recognized,
ils veulent être ceci,
They want to be this,
cela,
that,
ça donne la pénible.
It's painful.
Alors ton père,
So your father,
on l'appelle
We call him
la corde du douzième.
The rope of the twelfth.
Oui, c'est lui.
Yeah, that's him.
Moi,
Me,
je n'ai jamais demandé
I never asked
d'être connu
to be known
quand j'ai appris ça.
When I learned that.
En fait,
Actually,
j'étais connu
I was known
par accident.
by accident.
Enfin,
Finally,
c'est peut-être con à dire,
Maybe it's stupid to say,
mais c'est totalement vrai.
But that's totally true.
Moi,
Me,
je me souviens,
I remember,
j'étais allé,
I went,
mon premier shibari con
my first shibari asshole
à Chicago,
in Chicago,
j'étais allé
I had gone
en tant que client
as a customer
comme ça
Like this
pour voir un peu
to see a little
comment c'était,
How it was,
je ne voyais pas
I couldn't see.
aux Etats-Unis
United States
un peu ce qui se passait,
A little bit of what was going on,
comment ils donnaient
how they gave
des cours,
courses,
enfin,
Finally,
ça avait l'air
It looked like
bien sympa
Nice.
et intéressant.
and interesting.
Et donc,
And so,
avec mon épouse,
with my wife,
on a décidé
We've decided
d'y aller comme ça.
Go like that.
Donc,
So,
on a payé nos billets,
We paid our tickets,
on a pris nos billets d'avion,
We took our plane tickets,
on a réservé une antenne,
We booked an antenna,
puis voilà.
There you go.
Et donc,
And so,
on est rentré
We're home.
dans ce truc
in this thing
un peu
a little bit
assez bizarre,
Pretty weird,
dans un sous-sol
in a basement
du Hayat
of Hayat
à Chicago.
Chicago.
Combien de visiteurs ?
How many visitors?
Il y avait à l'époque,
There was then,
il y avait 700 personnes.
There were 700 people.
Quand même ?
Still?
Oui.
Yes.
Et il y avait,
And there was,
je ne sais pas,
I don't know,
20,
25 profs.
25 teachers.
Et je voulais voir
And I wanted to see
certains profs
Some teachers
pour voir un peu
to see a little
comment ils arrivaient
how they came
à enseigner devant
to teach in front
plus de 100 personnes.
More than 100 people.
C'était ça
That was it.
qui était intéressant.
which was interesting.
Et de fil en aiguille,
And from thread to needle,
il y avait,
There was,
à ce moment-là,
at that time,
il y avait une salle
There was a room
qui était libre,
who was free,
qui était une sorte
which was a sort of
de practice room.
in practice room.
Et bon,
Well,
il y a des cours
There are classes
qui ne m'intéressaient pas,
who didn't interest me,
donc j'allais faire joujou
So I was gonna play.
avec ma femme,
with my wife,
l'attacher,
attach it,
la suspendre.
suspend it.
Et il y a un mec
And there's a guy.
qui est rentré dans la pièce
who entered the room
et puis il s'est mis
And then he started
à attacher une fille.
To tie a girl.
Puis de loin,
Then from afar,
il était,
he was,
je ne sais pas,
I don't know,
5-6 mètres de moi,
5-6 meters from me,
je vais le voir
I'll see him.
parce que je lui dis,
Because I tell him,
excusez-moi,
Excuse me,
ce truc-là,
That thing,
vous le faites à l'envers.
You do it backwards.
Est-ce que je peux
Can I?
vous le montrer ?
Show it to you?
Alors donc,
So,
je lui montre.
I'll show him.
C'était un grand photographe
He was a great photographer.
californien,
Californian,
en fait,
Actually,
qui était là.
who was there.
Et donc,
And so,
on a sympathisé.
We sympathized.
Le soir,
In the evening,
il y avait ce qu'on appelle
There was what we call
les playtime,
playtime,
après la soirée,
after the evening,
machin.
What?
Et ce soir-là,
And that night,
donc,
So,
on s'est retrouvés,
We ended up,
on avait un portique
We had a portico.
qui était libre
who was free
et qui j'ai commencé
and who I started
à attacher
to be attached
mon épouse.
My wife.
Et ce gars-là était là,
And that guy was there,
il me regardait,
He was looking at me,
je lui ai demandé
I asked him
s'il pouvait me prêter
if he could lend me
sa modèle,
his model,
qui était en fait
who was actually
une top modèle américaine,
a top American model,
et j'ai fait du bondage.
And I've been bondage.
Et puis effectivement,
And then actually,
il y a des gens
There are people
qui se sont mis
who started
un peu autour de nous.
A little around us.
On a continué comme ça,
We continued like this,
ça a duré,
It lasted,
je ne sais pas,
I don't know,
25-30 minutes.
Et c'était fini,
And it was over,
j'ai plié mes cordes,
I folded my ropes,
puis on est rentrés
Then we came back.
se coucher avec ma femme.
Sleep with my wife.
Le lendemain matin,
The next morning,
il y avait une zone vendeur
there was a sales area
et on est allé voir un peu
and we went to see a little
ce qui se faisait,
what was being done,
faire un peu du shopping
shopping a little
dans le sous-sol.
in the basement.
Et d'un seul coup,
And suddenly,
on a vu débouler un mec
We've seen a guy come out.
avec sa carte de visite.
with his business card.
Bonjour,
Hello.
je m'appelle Machin,
My name is Machin,
je suis l'organisateur
I'm the organizer.
du Chivaricon,
Chivaricon,
je vous veux comme instructeur
I want you as an instructor
l'année prochaine.
Next year.
D'accord.
Okay.
Bingo.
Et ça a été ?
How was it?
Ça s'est fait comme ça.
That's how it happened.
Comme ça.
Like this.
Et alors,
And then,
Dr Phil,
Dr. Phil,
un truc qui m'a étonné,
Something that surprised me,
quand je t'ai vu,
When I saw you,
tu t'as pas dit,
You didn't say,
mais pourquoi est-ce que
But why is it that
tu as des chaussures à scratch ?
Do you have scratch shoes?
Eh ben non,
Well, no,
j'ai des chaussures à lasser.
I have shoes to wear.
J'ai deux questions pour toi.
I have two questions for you.
Excuse-moi,
Excuse me,
la question de Manaxe tout à l'heure,
the question of Manaxe earlier,
c'était,
It was,
est-ce que tu fournis les modèles ?
Are you providing the models?
C'est ça ?
Is that it?
Oui.
Yes.
Est-ce que s'il vient tout seul,
If he comes alone,
est-ce qu'il pourra quand même
Can he still
un mot rattaché ?
An attached word?
Oui,
Yes,
je n'ai pas de bon zé,
I don't have a good one,
alors comment on fait ?
So how do we do it?
Je peux,
I can,
je peux,
je peux mettre,
I can put,
enfin,
Finally,
trouver un contact
find a contact
avec une modèle.
with a model.
D'accord.
Okay.
Est-ce que tu aurais catalogue ?
Would you have catalogue?
Non.
No.
Je,
I,
ça reste,
It stays,
non non,
No,
je ne suis pas proxénète.
I'm not a pimp.
D'accord.
Okay.
On a deux,
We have two,
trois filles sur les webcams.
Three girls on webcams.
C'est vrai que j'imagine,
It's true that I imagine,
il y a des filles qui,
There are girls who,
ils se disent un truc du genre,
They say something like,
ça me dirait bien de faire ça,
I'd love to do that.
etc.
Non,
No,
c'est-à-dire qu'en fait,
that is, in fact,
j'ai des filles avec qui j'ai habitué
I got girls I used to with
de faire du bondage
to make bondage
et effectivement,
and indeed,
ces filles sont entraînées,
These girls are trained,
ont l'habitude de se faire attacher,
are used to getting tied up,
savent à peu près réagir
about how to react
à toutes les situations
all situations
et à partir de là,
and from there,
donc,
So,
il n'y a pas de problème.
There's no problem.
Je préfère,
I prefer,
limite,
limit,
parfois,
Sometimes,
que ça se passe comme ça.
That's how it goes.
Après,
Then,
bon,
All right,
comment dire,
How to say,
si la personne est en couple,
if the person is a couple,
elle vient avec qui elle veut.
She comes with whomever she wants.
Oui,
Yes,
bien sûr,
Of course,
bien sûr.
Of course.
Mais en revanche,
But on the other hand,
si je vois que ça se passe mal,
If I see something going wrong,
c'est au risque et péril
it's at risk and peril
de l'élève.
the student.
Moi,
Me,
ça m'est déjà arrivé,
It's happened to me before,
au bout de 10 minutes,
after 10 minutes,
un quart d'heure,
15 minutes,
la nana,
the girl,
ça n'allait pas.
It wasn't okay.
Donc,
So,
il doit dire,
He must say,
regarde,
Look,
non,
No,
on va changer de modèle.
We're gonna change the pattern.
Heureusement que ma femme était là
Good thing my wife was here.
parce que sinon,
because otherwise,
de toute façon,
Anyway,
c'était cuit pour lui.
It was cooked for him.
C'était une des questions
That was one of the questions.
de nos éditeurs
of our publishers
qui posaient
posing
si ça a changé,
If it's changed,
si tu avais vu des couples
if you'd seen couples
se séparer,
split up,
en tout cas,
in any case,
un,
one,
la relation n'était pas équivalente,
the relationship was not equivalent,
ils n'avaient pas le même amour
They didn't have the same love
pour le truc,
For the thing,
l'un et l'autre.
Both.
Disons que,
Let's say,
bon,
All right,
autant qu'on peut,
As much as we can,
enfin,
Finally,
dans le bondage des couples
in the bondage of couples
se séparer,
split up,
vraiment à cause de ça.
Really because of that.
Est-ce que c'est pas l'inverse ?
Isn't that the other way around?
Est-ce qu'il n'y a pas
Is there not
des couples qui se forment
couples forming
à cause du monde ?
Because of the world?
Non,
No,
mais il y a des couples
but there are couples
qui se séparent
that separate
parce que,
because,
aussi,
also,
enfin,
Finally,
c'est un peu lié au BDSM
It's a little related to the BDSM.
en général,
in general,
je pense.
I think so.
Il y a,
There is,
les fantasmes ne sont pas
fantasies are not
forcément identiques.
Of course they're the same.
On retrouve ça un peu
We find this a little bit.
dans le libertinage
freedom
et les échangismes aussi.
And swings too.
Il y a toujours le...
There's always the...
Oui,
Yes,
il ne faut pas avoir
you must not have
le...
the...
C'est lui qui peut les motiver,
He can motivate them,
Claude.
C'est la même longueur d'onde.
It's the same wavelength.
Alors qu'effectivement,
While indeed,
peut-être qu'on a une histoire
Maybe we have a story.
de cul et libertinage,
ass and libertinage,
le gars qui fait du chantage
the guy who blackmails
affectif à sa femme
emotional to his wife
pour le mettre
to put it on
dans les boîtes à cul,
in the ass boxes,
parfois,
Sometimes,
il est surpris
He's surprised.
quand elle prend son pied
when she gets off
avec un autre mec
with another guy.
et puis elle,
And then she,
il a pris goût,
He tasted,
quoi.
What.
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Elle est fait pervers
She's made a pervert.
de la chose aussi.
So does the thing.
Et moi,
And me,
j'ai vu des scènes
I've seen scenes
de pétage de plomb
Of lead floor
de mecs qui sont arrivés
men who have arrived
à la maison
Home
avec leur bonne femme
with their good wife
et quand ils l'ont vu
And when they saw him
attacher,
attach,
il a commencé à râler
He started to grin
et pas râler de douleur,
and not grieve for pain,
il y en a un
There's one.
qui m'a fait
who made me
acte 2,
Act 2,
scène 3,
scene 3,
une fois,
once,
il m'a fait
He made me
un méga pétage de plomb.
A mega lead floor.
Oui,
Yes,
tout à fait.
Absolutely.
Parce que,
Because,
il y a comme le côté,
It's like the side,
effectivement,
indeed,
domination,
sensualité,
sensuality,
plaisir,
pleasure,
d'un seul coup,
at once,
quand on s'aperçoit
when you see
qu'on peut voir jouir
that you can see
une femme
a woman
sans se repénétrer,
without re-entering,
uniquement par décor
only by decor
du toucher,
touch,
le mec,
the guy,
il se regarde
He's looking at himself.
la zigounette
the zigounette
et il demande
and asks
à quoi il sert après,
for which it is then used,
c'est sûr.
Sure.
Mais ça veut dire
But that means
qu'il n'a rien compris
that he didn't understand
à la femme.
to the woman.
Parce qu'en fait,
Because actually,
une chose essentielle,
an essential thing,
c'est quand on attache
that's when you tie
une femme,
a woman,
je ne dis pas qu'il faut
I'm not saying you have to
penser comme une femme
think like a woman
mais déjà,
But already,
il faut essayer de comprendre
we must try to understand
comment elle fonctionne.
how it works.
Pour penser comme une femme,
To think like a woman,
ce n'est pas non plus
It's not either.
très difficile.
Very difficult.
Merci Manon.
Thanks Manon.
T'es un peu plus rapide.
You're a little faster.
Il est célibataire,
He's single,
lui,
he,
ou pas ?
Or not?
Bientôt,
Soon,
bientôt.
Soon.
Même pas.
Not even.
Elle est attachée,
She's tied up,
là-bas,
There,
à la maison.
At home.
Scientifique,
Scientist,
il y a une maison perdue.
There's a lost house.
Je voudrais te poser
I'd like to ask you.
deux questions.
two questions.
Est-ce que vous avez
Do you have any
des détracteurs ?
Detractors?
Des gens,
People,
enfin,
Finally,
genre,
Like,
je veux dire,
I mean,
genre famille de France.
Like family of France.
Je veux dire,
I mean,
ah,
ces gens-là,
These people,
ils ne sont pas normaux,
They're not normal,
c'est dangereux.
It's dangerous.
Peut-être des médecins
Maybe doctors.
ou des trucs comme ça.
Or stuff like that.
Des gens qui,
People who,
structurellement,
structurally,
sont contre vous,
are against you,
vont aller vous emmerder
Will fuck you up.
ou pas du tout.
or not at all.
Mais le grand public
But the general public
pense que les gens
think that people
qui pratiquent le BDSM
who practise BDSM
sont un peu...
are a little...
Oui,
Yes,
je pense que c'est ça,
I think that's it,
tout simplement.
Quite simply.
On a des fous
We've got crazy people.
et des grands pervers,
and great perverts,
on a des grands malades.
We have big sick people.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
Parce que bon,
Because good,
il y a toute l'éducation
there's all the education
judéo-chrétienne qui est là,
Judeo-Christian who is there,
les tabous qui sont là,
the taboos that are there,
et on s'aperçoit
and we see
que de toute façon,
that anyway,
quand on voit
when you see
les vraies études
real studies
et les vraies statistiques,
and the real statistics,
on est quand même
We're still
beaucoup plus équilibrés.
much more balanced.
Moi,
Me,
j'ai répondu,
I answered,
enfin,
Finally,
j'ai eu la chance
I was lucky.
d'avoir déjà été invité
to have already been invited
sur les plateaux de télé
on TV sets
sérieux.
Seriously.
Donc,
So,
la méthode Coé,
the Coe method,
j'avais demandé
I asked
que ce soit sérieux,
be serious,
ça s'est fait sérieusement.
It was serious.
J'ai participé
I participated
au droit de savoir
the right to know
et l'argument
and the argument
que j'ai tenu
that I held
par rapport à ça,
in relation to that,
j'ai dit,
I said,
bon,
All right,
BDSM,
Mondage,
des choses comme ça.
things like that.
C'est quand même
It's still
plus intéressant
more interesting
de prendre du plaisir
to enjoy
à jouer
Play
comme ça
Like this
que de voir le mec
than seeing the guy
qui rentre bourré
who comes in drunk
à la maison
Home
et qui donne
and who gives
des grands coups de latte
big latte blows
à sa bonne femme
to his good wife
et qui la traite de pute.
And who calls her a whore.
J'espère que tu le fais,
I hope you do,
c'est ça.
That's right.
Merci Manox.
Thanks Manox.
Bon,
All right,
parce que quand même,
because still,
on s'aperçoit
We can see
qu'il y a,
that there is,
là,
There,
j'ai lu aujourd'hui,
I read today,
je crois que c'est ce matin,
I think it's this morning,
en un an,
in a year,
il y a eu 374 morts
There were 374 deaths
de violence conjugale
domestic violence
alors que,
while,
bon,
All right,
dans les pratiques
practices
de Bondage,
Bondage,
il y a peut-être un mort
Maybe there's a dead man.
tous les trois ans
every three years
donc ça va,
So it's okay,
on est quand même
We're still
vachement mieux.
That's much better.
C'est un rapport
It's a report.
de 1 à 1 000.
1 to 1,000.
Une autre question,
Another question,
quelqu'un qui voudrait,
Someone who would,
alors là,
So there,
par exemple,
for example,
je prends l'exemple
I take the example
de Captain Webb
by Captain Webb
qui souhaiterait
who would
commencer un peu
Start a little
à attacher sa femme.
To tie up his wife.
Il va chez Phil.
He's going to Phil's.
Oui,
Yes,
je suis là.
I'm here.
Comment commencer ?
How to start?
Est-ce qu'il y a
Is there
de la documentation ?
documentation?
Est-ce qu'il y a
Is there
des livres qui ont été
books that have been
écrits ?
Written?
Oui,
Yes,
il y a des livres.
There are books.
J'ai remarqué sur ton site
I noticed on your site
que tu avais une espèce
that you had a species
de tutoriel justement
tutorial precisely
avec des photos.
with pictures.
Tu peux donner
You can give
l'adresse du site
the site address
Captain Webb ?
Captain Webb?
Oui,
Yes,
c'est bondage-addiction.net
it's bondage-addiction.net
Il y a un espèce
There's a species
de kamasutra
Of kamasutra
du bondage ?
bondage?
Enfin,
Finally,
avec des bibles ?
with Bibles?
Je ne sais pas,
I don't know,
avec un nom technique
with a technical name
qui représente
which represents
telle figure.
Such a figure.
Comme au karaté.
Like karate.
Déjà,
Already,
si vous allez sur mon site,
If you go to my site,
il y a un glossaire.
There's a glossary.
Il faut que je mette
I have to put on
des images.
images.
Je fais un appel justement,
I'm just making a call,
j'ai besoin d'un webmaster
I need a webmaster.
parce que je voudrais...
Because I want to...
Captain Webb !
Captain Webb!
Si tu n'es pas précis,
If you're not specific,
il y en a un.
There's one.
Je voudrais
I wish
foutre en l'air ce site-là
Fuck that site.
et en faire un autre.
and make another one.
Pour faire quelque chose.
To do something.
Voilà.
There.
Avec des photos de leur...
With photos of their...
Parce que j'ai des tas
Because I've got a lot
de trucs qui sont encore
stuff that is still
sous le coude
under the elbow
que j'ai mis de compté
that I counted
et que je n'ai jamais mis
and I never put
sur ce site-là.
on this site.
Il a déjà l'air
He already looks
quand même très complet.
Still very complete.
Est-ce qu'il y a des cours ?
Are there any classes?
Il y a des photos didactiques ?
Are there any didactic photos?
Tu as des ventes aussi ?
Do you have sales, too?
Tu fais de la vente
You sell.
en ligne directement ?
online directly?
Non, non, non.
No, no, no.
Enfin, il faut me contacter.
I mean, you have to contact me.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Ok, ce n'est pas automatisé.
Okay, it's not automated.
Oui, c'est pour tout.
Yeah, it's for everything.
Et tu as donc le glossaire.
And so you have the glossary.
J'ai le glossaire.
I have the glossary.
Donc, quand on clique,
So when you click,
après, on a les noms.
Then we have the names.
Enfin, il y a pas mal de trucs.
I mean, there's a lot of stuff.
Et c'est vrai qu'il y a
And it's true there is
beaucoup de gens
many people
qui s'en inspirent aussi
who are also inspired by it
parce que c'est un glossaire
because it's a glossary
qui est quand même assez complet.
which is still quite complete.
Après, bon,
Then, well,
on prend contact avec moi.
We're getting in touch with me.
J'ai un premier contact téléphonique
I have a first phone call.
et puis après,
and then,
j'ai un contact physique
I have physical contact
avec la personne.
with the person.
Déjà, j'essaye de savoir
Already, I'm trying to find out
parce que, bon,
because, well,
j'aime bien savoir
I like to know
ce que les gens ont
what people have
dans les tripes un petit peu.
in the guts a little bit.
C'est un peu systématique.
It's a little systematic.
Enfin, maintenant,
I mean, now,
j'essaye de filtrer un peu tout ça.
I'm trying to filter all this.
Après, bon, je dis non
Then I say no.
parce que je m'en fous.
Because I don't care.
Ils vont voir le voisin en face.
They're going to see the neighbor across the street.
Ce n'est pas mon problème.
That's not my problem.
Oui, parce que ce n'est pas exact
Yeah, because that's not right.
que tu gagnes ta vie aussi.
You make a living too.
Il faut peut-être te le dire.
Maybe you have to tell yourself.
Non, non, non.
No, no, no.
Enfin, moi, j'ai un métier d'ingénieur.
I mean, I'm an engineer.
Je gagne très bien ma vie.
I make a great living.
L'argent que je gagne,
The money I make,
en plus, par rapport à ça,
Plus, compared to that,
ça m'aide à financer mes cours
It helps me finance my classes.
quand je vais au Japon.
when I go to Japan.
Et de toute façon,
And anyway,
les cours que je prends
the classes I take
font que j'en fais profiter
make me enjoy it.
les élèves
Students
ou les gens à qui
or the people to whom
je vais redonner des cours après.
I'll give it back to class after.
C'est un peu la qualité du travail.
It's kind of the quality of work.
C'est ça qui...
That's what...
Enfin, parce que j'estime
Finally, because I think
que de toute façon,
that anyway,
on n'en sait jamais assez.
We never know enough.
Je pourrais très bien
I could very well.
me dire aujourd'hui,
tell me today,
au bout de 13 ans
after 13 years
ou même 30 ans de bondage,
or even 30 years of bondage,
c'est bon, ça y est,
It's okay, it's done,
je suis bon,
I'm good,
je suis dans la cour des grands,
I'm in the big yard,
j'arrête.
I'm done.
Il y en a qui font ça.
Some people do that.
C'est peut-être là
Maybe it's there.
où tu deviens dangereux aussi, non ?
Where you're becoming dangerous too, right?
Après, il y en a qui arrêtent.
Then some people stop.
Enfin, moi, j'en connais
I mean, I know some.
quelques-uns qui ont arrêté,
a few who stopped,
qui s'estimaient suffisamment bons.
who felt good enough.
Aujourd'hui,
Today,
ils sont peut-être
they may be
un peu à la traîne
a little behind
sur d'autres trucs
on other things
parce que ça évolue.
Because it's changing.
Il y a d'autres trucs aussi.
There are other things, too.
Et on n'a pas fini
And we're not done.
de croiser des gens.
to meet people.
Moi, j'ai encore,
I still have,
au mois de février,
in February,
quand je suis allé à Tokyo,
When I went to Tokyo,
j'ai croisé d'autres artistes
I've met other artists
que je n'avais pas eu la chance
I didn't get the chance
de voir les années auparavant.
to see the years before.
Des gens qui ne sont pas forcément
People who aren't necessarily
devant de la scène médiatique
in front of the media
du bondage japonais
Japanese bondage
et des gens qui sont vraiment
And people who really are
très bons techniquement,
very good technically,
qui ont quelque chose
who have something
à montrer, à dire.
to show, to say.
Et c'est ça qui est important.
And that's what's important.
Je crois que même parfois,
I think even sometimes,
il faut sortir un peu
We have to get out a little bit.
du vodétariat
of the Secretariat
pour croiser d'autres gens,
to meet other people,
d'autres passionnés.
other enthusiasts.
Parce que ces gens-là,
Because these people,
ça fait aussi 30 ans
30 years, too
qu'ils attachent
which they attach
et ils ne cherchent pas
and they do not seek
non plus la gloire.
Nor is glory.
Ils s'en foutent,
They don't care,
ils font ça par plaisir,
They're doing this for fun,
ils ont un petit groupe
They have a small group
où ils évoluent
where they evolve
de temps en temps,
occasionally,
ils font quelques trucs,
They do a few things,
c'est un peu comme ça.
It's kind of like that.
Et quand tu te pointes
And when you show up
au Japon en étant français,
in Japan being French,
ils n'en ont rien à faire
They don't care.
que tu sois français
that you are French
et pas japonais ?
And not Japanese?
Ça a été très dur
It was very hard.
avec certains.
with some.
C'était très dur
It was very hard.
parce que déjà,
because already,
dans la culture japonaise,
in Japanese culture,
nous sommes des gaijin,
we are gaijin,
des étrangers.
foreigners.
Les gaijin,
The gaijin,
ils nous regardent un peu
They're looking at us a little bit.
dans le rôle d'air
in the role of air
en disant
saying
qui c'est ce mec-là ?
Who's this guy?
C'était un peu au départ.
It was a little early.
Moi, je me souviens,
I remember,
au tout début,
at the very beginning,
on se demandait
We were wondering
d'où je venais.
Where I came from.
Et puis, en plus,
And then, besides,
quand j'ai commencé
when I started
à y aller avec mon épouse,
to go there with my wife,
quand on est allé
When we went
dans un club SM,
in a SM club,
quand ils ont appris
when they learned
que c'était ma femme,
that she was my wife,
mon épouse
my wife
que j'attachais,
that I was tying,
je venais des martiens.
I came from Martians.
parce que ce n'est pas
because it's not
dans leur culture
in their culture
d'attacher sa femme.
to tie up his wife.
C'est pour de vrai,
It's for real,
en public.
in public.
Donc, ça devenait
So it was getting
très compliqué.
Very complicated.
Après, on est devenus
Then we became
des attractions
attractions
comme Mickey.
Like Mickey.
On est dans un club
We're in a club.
qui s'appelait
whose name was
Tokyo Jail
et puis,
and then,
les nains-là,
the dwarfs,
quand ils nous voyaient,
when they saw us,
elles étaient super contentes.
They were super happy.
On était l'attraction.
We were the attraction.
Le mec qui attache
The guy who ties
sa femme.
His wife.
Le gap culturel.
The cultural gap.
Oui, parce que,
Yes, because,
bon,
All right,
là-bas,
There,
ils ne pensent pas
They don't think
pareil que nous,
like us,
de toute façon.
Anyway.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
Et c'est vrai que,
And it is true that,
pour eux,
for them,
alors,
So,
le fait d'être français,
being French,
ça a été quand même bien
It was still good.
parce qu'on n'est pas
because we're not
des anglo-saxons.
Anglo-Saxons.
T'es quand même mieux vu
You're still better seen.
qu'on est mieux vu.
We're better seen.
T'es pas l'envahisseur.
You're not the invader.
Le premier truc
The first thing.
qu'il faut dire,
What to say,
là-bas, au Japon,
There, in Japan,
c'est qu'on n'est pas américain
We're not American.
et qu'on est français.
And we're French.
Ça, c'est tout de suite.
That's right now.
Autopardio !
Autopardio!
Et en rénaux, oui !
And in kidneys, yes!
Parce que c'est la France,
Because it's France,
il y a un autre prestige,
There is another prestige,
effectivement.
Yes.
Et c'est très intéressant.
And that's very interesting.
Après,
Then,
ce qu'ils aiment aussi,
what they love,
c'est qu'on ne les prenne pas de haut
We don't take them up.
et qu'on s'intéresse vraiment
And we really care
à eux en tant que peuple,
to them as a people,
qu'individu aussi.
as well as individual.
Et il faut faire surtout profil bas.
And you have to keep your profile low.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
On n'arrive pas
We're not coming.
en cassant la baraque.
breaking the house.
Moi,
Me,
il faut faire même attention
you have to be even careful
à ce qu'on dit.
What they say.
Moi,
Me,
je me souviens
I remember.
de coups d'un cours
of a class
comme ça
Like this
avec un grand artiste
with a great artist
et au départ,
and initially,
il n'y avait pas de cordes.
There were no strings.
J'apprenais à manipuler le modèle
I was learning how to handle the model.
et puis,
and then,
à cette époque-là,
at that time,
je passais par un interprète
I was passing by an interpreter
et j'ai dit comme ça,
And I said like that,
j'ai dit,
I said,
mais d'accord,
But okay,
c'est bien,
That's good,
mais quand est-ce
But when is it
qu'on touche les cordes ?
Touch the ropes?
Et donc,
And so,
le mec a répondu,
The guy said,
mais si tu n'es pas content,
But if you're not happy,
tu t'en vas.
You're leaving.
Et j'avais payé 300 euros.
And I paid 300 euros.
C'est une question
That's a question.
qui coûte cher.
That's expensive.
C'est une passion,
It's a passion,
quand on va là-bas,
When we go there,
qui coûte cher
expensive
parce que les cours
because courses
coûtent cher.
It's expensive.
Aller au Japon,
Go to Japan,
ça ne coûte pas si cher que ça.
It's not that expensive.
Il faut arrêter de croire
We must stop believing
que ça coûte une fortune.
It costs a fortune.
L'hôtel,
The hotel,
là-bas,
There,
au Japon,
Japan,
même par Booking.com,
even by Booking.com,
on trouve des trucs pas chers.
We find cheap stuff.
Manger au Japon,
Eat in Japan,
alors,
So,
on peut manger
we can eat
pour l'équivalent
for equivalent
de 5 euros par personne
EUR 5 per person
dans les petites gargotes,
in the little gargots,
mais il faut aller
But we have to go
dans les petites gargotes,
in the little gargots,
il ne faut pas en penser français.
We mustn't think French.
Mais après,
But then,
effectivement,
indeed,
les cours,
courses,
ça coûte cher.
It's expensive.
Les vrais cours,
The real classes,
c'est entre 20 000
It's between 20,000.
et 30 000,
and 30,000,
35 000 yens.
35,000 yen.
Alors,
So,
suivant le cours de la bourse,
following the exchange price,
moi,
Me,
ça me coûtait,
It cost me,
à un moment donné,
at any time,
300 euros le cours.
300 euros a course.
Et c'est vrai
And it's true.
que quand on va
that when we go
à Tokyo
Tokyo
pour 3 semaines,
for 3 weeks,
je prends un cours
I'm taking a class.
et je m'en vais.
And I'm leaving.
Je prends parfois
Sometimes I take
7, 8, 10 leçons.
7, 8, 10 lessons.
Et c'est un budget.
And it's a budget.
ça devient un budget.
It's becoming a budget.
Moi,
Me,
mon budget personnel
my personal budget
qui ne m'a coût,
which cost me,
en dépense,
expenditure,
c'est 12 000 euros par an.
That's 12 000 euros a year.
C'est quand même
It's still
pas n'importe quoi.
Not anything.
Oui,
Yes,
effectivement.
Yes.
C'est quand même pas mal.
It's not bad.
C'est clair.
That's clear.
Ça coûte du fric.
It costs money.
Voilà.
There.
Mais en contrepartie,
But in return,
ce que je sais,
What I know,
je le sais.
I know that.
Et je l'ai appris
And I learned it.
et tout va bien.
And everything's fine.
Après,
Then,
je vois le week-end prochain,
I'll see you next weekend.
je suis à Barcelone,
I'm in Barcelona,
je vais donner
I'll give
deux workshops à Barcelone
two workshops in Barcelona
plus des cours particuliers.
plus private lessons.
On a dû refuser du monde.
We had to refuse people.
Les gens, eux,
People,
ne vont pas aller au Japon
won't go to Japan
prendre les cours
taking courses
et je leur dispense
and I give them away
à peu près
about
la même qualité de cours.
the same quality of courses.
Voilà.
There.
Il y a un peu de ça.
There's a little of this.
Quand j'étais à Montréal,
When I was in Montreal,
c'était pareil.
It was the same.
On a fait carton plein.
We've packed up.
Chicago,
j'ai dû annuler
I had to cancel.
presque au dernier moment
almost at the last moment
parce que j'avais mon boulot pro
because I had my job pro
qui m'empêchait de partir
that kept me from leaving
au dernier moment.
At the last moment.
Je vais donner des cours
I'll give classes.
à Sydney aussi
in Sydney too
au mois de septembre.
September.
Je vais aller à Prague.
I'm going to Prague.
Je retourne à Londres.
I'm going back to London.
Je serai à Washington
I'll be in Washington.
au mois d'août.
August.
Ça me fait bouger.
It makes me move.
En fait,
Actually,
ça me prend aussi
It takes me too.
tout mon temps libre.
All my free time.
Il y a beaucoup de conventions.
There are many conventions.
Des conventions,
Conventions,
il n'y en a pas tant que ça.
There's not so many.
En grosses conventions,
In big conventions,
il y a à peu près
there's about
deux conventions.
Two conventions.
Il y avait deux conventions
There were two conventions
majeures
major
qui existaient.
which existed.
Je parle en convention,
I speak in convention,
il y aurait une onde
There would be a wave
attacheure énorme.
Big tie.
Il y a effectivement
There is indeed
le Chibaricon à Chicago
Chibaricon in Chicago
qui est tous les ans
which is every year
fin mai.
late May.
Il y a le Boncon à Munich.
There's the Boncon in Munich.
C'est pareil,
It's the same,
c'est au mois de mai.
May.
Cette année,
This year,
c'est en même temps,
It's at the same time,
malheureusement.
Unfortunately.
Puis après,
Then,
il y a des festivals.
There are festivals.
Il y a le London Festival
There is the London Festival
effectivement
actual
of Art
of Japanese Bondage
qui a été créé
which was created
par Essineb
by Essineb
et son équipe
and his team
qui est à date aléatoire.
which is random.
C'est au mois de septembre.
It's September.
Puis en fait,
Then in fact,
en même temps,
at the same time,
il y a le Sydney Group Festival
there is the Sydney Group Festival
de Mochra Sydney.
Mochra Sydney.
Et le Robfest aussi
And the Robfest too
à Saint-Pétersbourg.
in St. Petersburg.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Et puis,
And then,
il y a d'autres trucs
There are other things.
qui se font maintenant.
that's happening now.
Comme c'est un phénomène de mode,
Since it's a fashion phenomenon,
ça se multiplie un peu.
It multiplies a little.
Maintenant,
Now,
c'est ça qui est intéressant.
That's what's interesting.
Ça permet aux gens
It allows people
de découvrir un peu
to discover a little
ce qui se passe.
What's going on.
Sans compter
Not counting
les manifestations,
demonstrations,
je veux dire,
I mean,
mensuelles
Monthly
qu'on peut retrouver
that we can find
par certains organisateurs.
by some organizers.
Est-ce que tu comptes
Are you counting?
la nuit démonia
the night demonia
de la semaine prochaine ?
next week?
Non, non.
No, no.
Pour du tout.
For everything.
Ça, c'est...
That's...
Non, t'as dit non.
No, you said no.
C'est tout.
That's it.
Voilà.
There.
Est-ce qu'il y a des questions
Are there any questions?
qui a été noé peut-être ?
Who may have been drowned?
Il y a plein de questions.
There are a lot of questions.
On va peut-être les poser.
Maybe we'll put them down.
On va commencer
Let's start.
par la question
by the Question
d'Anto Woody Paul
by Anto Woody Paul
qui me demande
who asks me
est-ce qu'il y a des catégories
are there any categories
socio-professionnelles
socio-professional
plus attirées que les autres
more attracted than others
par le mondage ?
By the world?
Non, il n'y a pas
No, there's no
de barrière sociale.
social barriers.
Pas du tout.
Not at all.
J'ai vu des gens...
I've seen people...
Enfin, l'équivalent
Finally, the equivalent
d'ouvriers chez Renault
workers at Renault
jusqu'à...
Until...
PDG chez Apple.
CEO at Apple.
Il a eu DSK aussi.
He got DSK too.
Numéro 3 chez Renault.
Number three at Renault.
Ah, tu l'as eu ?
Ah, you got it?
DSK, je ne l'ai pas eu
DSK, I didn't get it.
comme élève.
as a student.
Ah, d'accord.
All right.
Mais comme modèle !
But as a model!
Ah !
Ah!
Ok.
Okay.
Non, enfin bon.
No, I mean, good.
DSK, c'est connu.
DSK, it's known.
Il fréquentait
He was dating.
les Soir de la Liberté.
The Evening of Liberty.
Il était partout.
He was everywhere.
T'en as beaucoup
You have a lot of them.
de personnes célèbres ?
Famous people?
Des gens célèbres,
Famous people,
des gens connus
known people
même encore actuellement.
even now.
J'en ai eu.
I got some.
Il y en a qui
There are some who
je t'ai donné des cours.
I gave you classes.
Oui, ok.
Yeah, okay.
Donc des politiciens,
So politicians,
là, balance.
There, swing.
Il hésite, il hésite.
He hesitates, he hesitates.
Ah, il hésite !
Ah, he hesitates!
Il hésite,
He hesitates,
il est Dr. Phil.
He's Dr. Phil.
Joker.
Pour son taf,
For his job,
il faut le laisser.
We have to leave him.
Mais non,
But no,
ça vient plus
It's not coming anymore.
du milieu artistique.
of the artistic community.
Du milieu artistique,
From the artistic milieu,
quand même.
Still.
Je ne me donne pas.
I'm not giving myself up.
Jean-Hard Depardieu.
Lula demandait
Lula asked
est-ce qu'il y a
Is there
une tenue officielle,
official dress,
mais je crois
but I think
que tu en as déjà parlé,
that you've already talked about it,
concernant,
concerning
en parlant au Japon.
Talking to Japan.
Alors au Japon,
So in Japan,
il n'y a pas
There is no
réellement
Really
de tenue officielle.
official dress.
En fait,
Actually,
on est dans la...
We're in the...
Comme en fait,
As in fact,
il y a un côté
There's a side
un peu théâtre à l'histoire.
A little theater in history.
Alors au Japon,
So in Japan,
c'est effectivement
It's actually
des kimonos,
kimonos,
des yukatas,
yukatas,
des choses comme ça.
things like that.
Parce que c'est
Because it's
un rapport à l'esthétique.
a relationship to aesthetics.
On reste dans le traditionnel.
We stay in the traditional.
Mais à partir de là,
But from there,
enfin bon,
Well, finally,
disons que
Let's say
la tenue,
dress,
parfois,
Sometimes,
il n'y a même pas de tenue.
There isn't even any outfit.
Donc les filles,
So girls,
elles ont
they have
une petite culotte
a little panties
et puis c'est tout.
And then that's it.
Moi,
Me,
à titre personnel,
personal,
je suis très fétichiste
I'm very fetishist.
de la petite culotte
Of breeches
en coton,
Of cotton,
un peu comme les japonais.
Kind of like the Japanese.
Comme Koukos.
Like Kukos.
Voilà.
There.
Et c'est bien.
And that's good.
Je n'aime pas
I don't like it.
la nudité totale
Total nudity
parce que ça coupe
because it cuts
le côté érotique
erotic side
pour moi.
For me.
Instrumentalisé aussi
Instrumented also
avec des vêtements,
with clothes,
c'est très important.
It's very important.
C'est ça
Right.
qui est le côté voyeur.
which is the voyeur side.
On défait les vêtements
We undo the clothes
en même temps
simultaneously
qu'on rajoute des cordes
to be added strings
sur le corps.
on the body.
Justement,
Exactly,
tu ne parles pas forcément
You don't necessarily talk.
à chaque fois
every time
de relations sexuelles.
sexual relations.
Oui,
Yes,
il y a eu beaucoup de questions
There have been many questions
qui concernaient ça.
about that.
C'est un acte en lui-même.
It's an act in itself.
Est-ce que ça remplace
Is that a replacement?
des fois ou même souvent
sometimes or often
l'acte sexuel en lui-même
the sexual act in itself
ou est-ce que
or is
la séance de bondage
the bondage session
se finit toujours
always ends
en relations sexuelles ?
in sex?
Non, non, non,
No, no, no,
pour du tout.
For whatever.
Disons que de toute façon,
Let's just say that anyway,
j'aurais tendance à dire
I would tend to say
et je me plaît à dire
and I like to say
que ça fait partie
that it's part of
un peu de sexualité alternative.
A little alternative sexuality.
Voilà.
There.
Alors c'est vrai
So it's true.
que tout dire
what to say
rien dit.
Don't say anything.
Mais en revanche,
But on the other hand,
l'acte sexuel par lui-même,
the sexual act by itself,
enfin,
Finally,
pénétration du pénis,
penile penetration,
machin,
What?
oui,
Yes,
on peut.
We can.
Mais ce n'est pas le principe.
But that is not the principle.
Ce n'est pas le principe.
That is not the principle.
Ce n'est pas genre
It's not like
pour faire du préliminaire,
to make preliminary,
mais allez,
But come on,
on finit quand même.
We're still finishing.
C'est complètement open,
It's completely open,
en fait.
Actually.
Les gens font ce qu'ils veulent
People do what they want
et on fait ce qu'on veut.
And we do what we want.
Oui, certes,
Yes, of course,
mais dans la pratique générale,
but in general practice,
je veux dire.
I mean.
Disons que sa force,
Let's say his strength,
comment dire,
How to say,
le côté bondage
the bondage side
oblige l'attacheur
requires the fastener
à beaucoup plus communiquer
much more communication
et à comprendre
and to understand
comment l'autre fonctionne.
how the other works.
C'est-à-dire qu'effectivement,
That is, indeed,
on va retirer,
We're gonna take it off.
enfin,
Finally,
on va gommer le côté phallique
We'll erase the phallic side
de la chose.
That's all.
C'est vrai que c'est très tactile,
It's true it's very tactile,
le bondage.
bondage.
On joue avec le corps,
We play with the body,
on joue avec les cheveux,
We play with hair,
on joue avec les vêtements.
We play with clothes.
sensuel.
sensual.
C'est sensuel.
It's sensual.
Il y a un côté,
There's one side,
c'est vrai qu'il y a plus
It's true there's more
de guiliguili au clitoris
guiliguili clitoris
ou de choses comme ça.
Or things like that.
Enfin,
Finally,
on joue vraiment
We're really playing
avec l'anatomie
with anatomy
et on essaye de comprendre
and we're trying to understand
l'imaginaire érotique
erotic imagination
de la personne
person
qu'on attache.
That we tie.
C'est ça qu'il faut
That's what it takes
essayer de comprendre,
trying to understand,
c'est qu'il y a un côté
There's one side.
très cérébral
very brain
de la chose,
of the thing,
tout autant que physique.
As much as physical.
C'est ça qui est important.
That's what's important.
C'est-à-dire que,
That is,
c'est dire que ça peut
That is to say, it can
être des préliminaires,
be foreplay,
pourquoi pas,
Why not,
mais ça fait partie
But it's part of it.
de l'acte en lui-même.
of the act in itself.
Parce qu'un acte sexuel
Because a sexual act
ou un acte d'amour,
or an act of love,
c'est pas prendre la nalin
It's not taking the nalin
et puis la baiser tout de suite.
And then fuck her right now.
Sinon,
Otherwise,
les trucs des gros.
Big stuff.
Ah merde alors,
Damn it,
c'est con.
That's stupid.
Mais il y en a qui aiment ça,
But some people like it,
on peut très bien
We can do that.
baiser à la hussarde,
Fucking the hussars,
il y en a qui s'appelaient,
Some of them were called,
mais à un moment donné,
but at some point,
je ne sais pas,
I don't know,
il y a quelque chose
There's something
de très jubilatoire,
very jubilatory,
de faire jouir une fille,
to make a girl enjoy,
même autrement,
even otherwise,
qu'en la pénétrant.
Only by penetrating it.
Parce qu'en fait,
Because actually,
il y a le rapport au corps
There's the relationship to the body.
qui est important.
which is important.
C'est les zones érogènes,
It's erogenous zones,
il y a des choses comme ça.
There are things like that.
C'est vrai que,
It's true,
alors il y en a aussi
so there's also some
qui veulent assimiler ça
who want to assimilate this
au shiatsu,
Shiatsu,
mais là,
But here,
je suis assez réservé
I'm quite booked.
pour ça.
For that.
Mais comment dire,
But how to say,
il y a un travail
There's a job
sur la personne
on the person
qui est important,
which is important,
aussi bien son cerveau
as well as his brain
que son corps.
his body.
Et là,
And there,
on s'approprie un corps
we own a body
tout en l'attachant.
while attaching it.
Et quelque part aussi,
And somewhere too,
la personne se libère
the person frees himself
et se désinhibe
and disinhibits
complètement par rapport
Total
à ça.
At this.
Et c'est ça
And that's it.
qui est intéressant aussi,
which is also interesting,
c'est qu'on va couper
We're going to cut
les barrières de tabou
taboo barriers
qui sont liées au physique,
which are related to physics,
qui sont liées à tout ça.
that's related to this.
En tout cas,
Anyway,
moi,
Me,
en ce qui me concerne,
as far as I am concerned,
je prends beaucoup plus
I take much more
de plaisir à rattacher
of pleasure to be attached
madame ou mademoiselle
Madam or Miss
tout le monde,
Everyone,
même si elle est gironde
even if she's a spinner
ou tout ce que ce soit,
or anything,
que d'attacher
to attach
une barbie blonde
a blonde barbie
qui est fade
which is fad
et qui n'en a rien à foutre.
And who doesn't care.
quoi.
What.
Et c'est ça.
And that's it.
Il y a une sorte
There's a kind of
de communication
Communications
par le corps
body
et par le geste
and by gesture
qui est importante.
which is important.
Et c'est vrai
And it's true.
que ça remet des choses
that it's getting things done
en question.
in question.
Ça fait...
That's...
Ça remet des idées
It's getting ideas back.
en place
in place
parce que là,
because there,
à un moment donné,
at any time,
il y a une sorte
There's a kind of
de puissance,
of power,
voire même,
even
je dirais,
I'd say,
quelque chose
something
d'énergie,
energy,
d'énergie
Energy
par rapport
in relation
à ce qu'on fait.
What we do.
C'est l'essence
That's the essence.
même du kinmaku,
even kinmaku,
en fait.
Actually.
Ça n'est pas
It's not
que les cordes
strings
parce que
because
ce qu'on doit apprendre
what we need to learn
et comprendre,
and understand,
c'est que le premier bondage
that's the first bondage
qu'on fait
we're doing
avant de se servir
before using
des cordes,
strings,
on se sert
We're using
de ses bras
with his arms
et de ses mains.
And his hands.
On en sert
We serve it.
la personne
the person
dans ses bras
in his arms
donc déjà,
So already,
on l'attache
We tie him up.
avec ses bras.
with his arms.
La corde
The rope
n'est que
is only
le prolongement
extension
des mains.
Hands.
Toute la gestuelle,
All the gesture,
c'est le prolongement
It's the extension.
des mains.
Hands.
La corde,
The rope,
elle ne devient
it does not become
qu'un outil secondaire.
a secondary tool.
Moi,
Me,
je ne pense plus
I don't think so anymore
à la corde.
To the rope.
Il y a Tzofeng
There's Tzofeng.
qui nous dit
who tells us
je veux attacher
I want to tie
Christine Boutin.
Bon,
All right,
chacun fait fantasme.
Everyone makes a fantasy.
Si ça se trouve,
If it happens,
elle aimerait ça.
She'd like that.
Ce n'est pas possible.
That's not possible.
Captain,
on a beaucoup
we have a lot
de questions.
questions.
Il y a des questions
There are questions
à la con,
Damn,
évidemment.
Of course.
Mais on peut répondre
But we can answer
aux questions à la con.
I don't know.
Oui,
Yes,
justement,
precisely,
je vais te les poser.
I'll ask you.
Est-ce qu'attacher
Is attaching
s'est trompé ?
Was it wrong?
Oui.
Yes.
Ah,
ce n'est pas si con.
It's not that stupid.
Chez moi,
Home,
oui.
Yeah.
Tu n'as pas le droit
You're not allowed.
d'attacher n'importe qui.
to tie anyone.
Il y a des gens
There are people
qui s'entraînent
training
sur des mannequins.
on mannequins.
Sur des chaises,
On chairs,
sur des mannequins.
on mannequins.
Sur des mannequins,
On mannequins,
oui,
Yes,
ça existait
It existed.
jusqu'à il n'y a pas longtemps.
Until not long ago.
En fait,
Actually,
dans la pratique
in practice
vraiment martiale,
Really martial,
ce qu'on appelle
what we call
ojojutsu,
qui est un art martial,
which is a martial art,
les gardiens de prison
prison guards
au Japon
Japan
sont en train de naître
are being born
sur des poupées de chiffon
on rag dolls
à taille humaine.
human-sized.
D'accord.
Okay.
Autre question,
Another question,
Captain ?
Captain?
Oui,
Yes,
est-ce qu'on peut
Can we?
s'attacher avec du barbelé ?
Wrap up with barbed wire?
J'ai déjà fait un bondage
I've already made a bondage.
avec du barbelé.
with barbed wire.
Ah oui.
Oh, yes.
Et ça touche
And it touches
une autre question
another question
qui sera portée au sang.
which will be carried to the blood.
Justement,
Exactly,
au fait,
By the way,
jusqu'où ça peut aller ?
How far can it go?
Il faut que ça saigne.
It has to bleed.
C'est vrai que
It's true that
je sais un nom,
I know a name,
on n'a pas avec les brûlures,
We don't have burns,
par exemple.
For example.
Le rapport au sang
Blood Report
par rapport au brodel,
in relation to the embroidery,
je ne vois pas.
I don't see.
Avec le barbelé,
With the barbed wire,
c'est quelqu'un.
It's someone.
Alors,
So,
le barbelé,
barbed wire,
non,
No,
parce que j'ai employé
because I used
un barbelé
a barbed wire
qui a été trafiqué,
who has been tampered with,
en fait.
Actually.
Les pointes avaient été limées.
The tips had been trimmed.
C'était un truc spécial.
It was a special thing.
Les brûlures,
Burns,
c'est le branding,
It's branding,
non ?
No?
Les brûlures,
Burns,
c'est le branding.
It's branding.
Après,
Then,
on peut avoir des brûlures,
we can have burns,
parce que quand on attache
because when you tie
quelqu'un,
someone,
on peut jouer aussi
we can play too
avec des bougies,
with candles,
de la cire de bougie.
Candle wax.
Donc,
So,
c'est très chaud,
It's very hot,
ça peut brûler un peu,
It can burn a little,
ça dépend.
Depends.
Pas n'importe quelle bougie,
Not just any candle,
ne faites pas ça à la maison.
Don't do this at home.
Pas des cierges déguises.
Not disguised candles.
Et ne pas employer
And do not use
les bougies de la 4L,
4L candles,
du garage,
of the garage,
ça ne marche pas.
It's not working.
Et CrazyZi dit,
And CrazyZi says,
moi j'attache ma copine au lit
I tie my girlfriend to bed
avec des menottes
With handcuffs
bandeau sur les yeux,
blindfold,
est-ce que c'est du bondage ?
Is that bondage?
Oui.
Yes.
C'est du bondage.
It's bondage.
Ah bon ?
Right?
Prends la vache.
Take the cow.
D'accord.
Okay.
Tu es un espèce
You're a species.
de sade aux matos,
from material to material,
CrazyZi.
Coco,
c'est bondagiste,
It's bondage,
ça le savoir.
That knows it.
Ben voilà.
There you go.
Maxime demande
Maximum demand
si tu pourrais lui conseiller
if you could advise him
une bonne technique
a good technique
pour ficeler le rôti de veau.
to tie the veal roast.
Je pense que tu n'as pas
I don't think you have
Est-ce que tu as des marins
Do you have sailors?
qui sont venus vers toi ?
Who came to you?
Il faut qu'il achète
He has to buy
de la ficelle
twine
pour attacher le rôti de veau.
to tie the veal roast.
Mais après,
But then,
je ne sais pas,
I don't know,
il peut demander au charcutier
he can ask the charcutier
s'il peut...
if he can...
Mais c'est vrai que la technique
But it is true that the technique
est ressemblante.
is similar.
Je ne sais pas,
I don't know,
en off,
Off,
on peut se voir
We can see each other
s'il n'habite pas loin.
if he doesn't live far away.
Mais qui vient avec sa copine,
But who comes with his girlfriend,
j'y montrerai.
I'll show it.
On travaille ensemble,
We work together.
n'inquiète pas,
Don't worry,
je vais te envoyer.
I'll send you.
Est-ce que tu allais mettre
Were you going to wear it?
charcutier,
genre Justin Bridou
Like Justin Bridou
qui vient te voir
Who comes to see you
pour te demander
to ask you
des techniques de ficelage ?
What's the point?
Eh bien,
Well,
je n'ai pas eu de charcutier
I didn't have a carcutier.
dans mes élèves.
in my students.
Pas de marins ?
No sailors?
J'ai des voileux
I have veils
qui viennent.
coming.
Au départ,
Initially,
ils viennent avec leurs idées
they come with their ideas
de voileux.
sailing.
Genre le nocata.
Like the nocata.
Les machins,
The things,
les trucs.
stuff.
Et là,
And there,
je leur dis,
I tell them,
non,
No,
tu ranges ton manuel.
You're packing your manual.
Le mec avec sa voile,
The guy with his veil,
allez,
Come on.
borde-moi ce poc.
I want you to put that poc on me.
On ne va pas
We're not going
étarquer la grande voile.
spread out the big veil.
Non,
No,
mais il y en a
but there are
qui viennent avec
who come with
de la corde de voile.
sailing rope.
On ne s'est pas idiot non plus.
We didn't fool ourselves either.
Il y a certaines cordes de voile
There are some sailing ropes
qui sont très bien
who are very good
parce qu'elles sont gainées
because they are covered
en coton.
Of cotton.
mais dans certains cas,
but in some cases,
le bondage est très sophistiqué.
The bondage is very sophisticated.
C'est vrai qu'il manque
It's true he's missing
un peu de souplesse.
A little flexibility.
Et au niveau
And at the level
de la longueur de corde
of rope length
utilisée
used
pour un bondage classique,
for a classic bondage,
c'est quoi ?
What is it?
J'ai laissé répondre
I let him answer.
mon élève
my student
alors s'il a retenu
then if he held
la leçon.
the lesson.
La corde,
The rope,
la longueur de la corde
the length of the rope
est de 8 mètres.
is 8 meters.
La demi-corde
Half-string
fait 4 mètres.
Four meters.
Et après,
And then,
ça dépend
Depends
de la taille
size
de la corpulence
Corpulence
de ton attaché.
of your attaché.
Il n'y a qu'une seule corde
There's only one rope
ou il n'y en a plus ?
Or there's no more?
Non,
No,
après,
then,
il y a une technique
There's a technique
pour les continuer
to continue
en fait.
Actually.
Et tu vas utiliser
And you're gonna use
2-3 cordes
2-3 strings
pour attacher le haut.
to tie the top.
Et après,
And then,
un set complet,
a complete set,
c'est 6 cordes.
It's six strings.
C'est 6-7 cordes.
It's 6-7 strings.
6-8 cordes.
6-8 strings.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Après,
Then,
pour les gros attacheurs,
for big fasteners,
moi,
Me,
personnellement,
personally,
un set de cordes,
a set of ropes,
c'est 22 cordes.
It's 22 strings.
D'accord.
Okay.
Presque en centaines
Almost in hundreds
de mètres de cordes.
meters of rope.
Juste un conseil,
Just a piece of advice,
si vous voulez acheter
if you want to buy
de la corde,
rope,
n'achetez pas une corde.
Don't buy a rope.
Achetez-en en 2,
Buy in two.
3, 4.
Tu utilises toujours
You always use
les mêmes ?
the same ones?
Il n'y a que
There's only
que tu es fétichiste
that you're a fetishist
je suis très fétichiste
I'm very fetishist.
des cordes en général.
strings in general.
Et je suis très maniaque.
And I'm very manic.
Enfin,
Finally,
je crois qu'Olivier
I think Olivier.
est plus son aperceur
is more his sight
quand il est vu à la maison.
when he's at home.
À titre personnel,
Personally,
j'ai plein de jeux
I have lots of games
de cordes perso.
Personal strings.
Je dois avoir
I must have
à peu près 3 kilomètres
about 3 kilometers
de cordes à moi.
Of my ropes.
Pour la vache.
For the cow.
De jeux différents
Different games
et de matières différentes.
and of different materials.
Couleurs différentes.
Different colors.
De couleurs différentes.
Elles sont dans mon salon.
They're in my living room.
Exactement.
Exactly.
Elles sont accrochées
They're hung
à mon repande
to my repand
à mon salon.
My living room.
Elles sont rangées.
They're closed.
Et en fait,
And actually,
bon,
All right,
alors là,
So there,
bon,
All right,
c'est peut-être un peu
Maybe it's a little bit.
ventard ce que je vais dire
What I'm going to say
mais avec le niveau que j'ai,
But with the level I have,
j'ai des très bons contacts
I have very good contacts
avec des corderies
with ropes
et je fais fabriquer
and I make
de la corde au Japon
rope in Japan
avec un cahier des charges
with a specification
et soit pour la revendre
and either for resale
ou soit pour moi perso,
or for me personally,
j'ai fait faire
I had it done.
des prototypes de cordes
string prototypes
et à partir de là,
and from there,
c'est pour voir un peu,
to see a little,
pour tester d'autres trucs,
to test other things,
voir comment ça fonctionne.
See how it works.
Justement,
Exactly,
ça retouche à une question
It touches on a question.
que posait toujours Pablo.
Pablo was always asking.
Il a posé beaucoup de questions.
He asked a lot of questions.
Est-ce que tu as créé
Did you create
des figures perso
personal figures
et est-ce qu'il y a des techniques
and are there any techniques
qui sont uniques à chaque...
which are unique to each...
Alors,
So,
maintenant,
Now,
oui,
Yes,
j'ai créé
I created
des figures personnelles,
personal figures,
j'ai créé
I created
une suspension personnelle,
a personal suspension,
j'en suis de l'inventeur,
I'm the inventor,
c'est même ce qui m'a permis
That's even what allowed me.
de gagner mon ticket
to win my ticket
pour aller jouer
to play
dans le cours des grands.
in the course of the greats.
D'accord.
Okay.
Et tu lui as donné un nom ?
And you gave him a name?
Non,
No,
non,
pas spécialement.
Not especially.
Tu ne donnes pas de nom comme ça ?
You don't give a name like that?
Non,
No,
parce qu'en fait,
because in fact,
c'est un ensemble de termes
it's a set of terms
déjà qui existent
already existing
et c'est une suspension
and it's a suspension
qui n'est faite
which is not made
qu'avec trois cordes.
Only with three strings.
Je viens de réaliser un truc,
I just realized something,
je ne sais pas si c'est un hasard,
I don't know if it's a coincidence,
mais Dr Phil,
But Dr. Phil,
c'est marrant pour quelqu'un
It's fun for someone
qui utilise des cordes.
Who uses strings.
Dr Phil.
Dr. Phil.
Ah,
Phil.
Dr Phil.
Dr. Phil.
Maintenant,
Now,
en plus,
in addition,
c'est pareil,
It's the same,
c'est encore un accident.
It's still an accident.
Avant,
Before,
je ne m'appelais pas comme ça
I didn't call myself that.
et c'est parce qu'en fait,
And that's because in fact,
dans le milieu des attacheurs français,
in the middle of French attachments,
il y a un autre gars
There's another guy.
qui s'appelait à l'époque,
whose name was then,
Philippe,
qui avait exactement
who had exactly
les mêmes initiales.
the same initials.
Alors,
So,
je vais faire attention
I'll be careful.
à ce que je dis là,
What I say here,
parce que je ne sais pas
because I don't know
si il y en a qui.
If there's anyone.
Parce qu'il y en a un troisième,
Because there's a third one,
encore plus con,
even more stupid,
qui est venu sur le marché.
who came to the market.
Et qui a encore
And who still has
les mêmes initiales.
the same initials.
Mais ce gars-là,
But this guy,
en fait,
Actually,
enfin,
Finally,
celui auquel je pense,
the one I think of,
qui était dans le nord de la France,
which was in the north of France,
on va parler comme ça.
We're gonna talk like this.
Ah,
il n'y a pas que les Lyonnais,
It's not just the Lyons,
tu veux dire ?
You mean?
Non,
No,
il n'y a pas que les Lyonnais.
It's not just the Lyons.
Donc,
So,
voilà.
There.
Et on dit,
And they say,
ah,
vous êtes fille,
You're a girl,
le machin,
the thing,
oui,
Yes,
c'est moi.
It's me.
Et puis,
And then,
ça portait à confusion.
It was confusing.
D'accord.
Okay.
Et un jour,
And one day,
j'ai pété les plombs,
I went crazy,
j'ai dit,
I said,
ça y est,
That's it,
maintenant,
Now,
je change de nom,
I change my name,
comme ça,
Like this,
on va faire la séparation
We're gonna make the separation.
du clergé et du reste.
of the clergy and the rest.
Mais tu ne peux pas donner
But you can't give
un nom à ta figure,
A name in your face,
c'est ça que je veux dire.
That's what I mean.
Non,
No,
tu ne peux pas l'appeler
You can't call him
leur ton père,
their father,
si tu as envie de l'appeler
If you want to call her
leur ton père,
their father,
la figure.
the figure.
Non,
No,
parce qu'en fait,
because in fact,
elle a,
she has,
c'est un,
It's one,
enfin,
Finally,
elle porte déjà un nom.
She already has a name.
Elle porte un nom en elle-même.
She has a name in herself.
Elle porte déjà un nom en elle-même.
She already has a name in herself.
Elle porte un vrai nom japonais,
She has a real Japanese name,
qui s'appelle Yoko Tsui.
His name is Yoko Tsui.
C'est une variante,
It's a variant,
ta façon à toi de le...
Your way of...
Oui,
Yes,
voilà.
There.
Et en plus,
And besides,
c'est venu,
It came,
au départ,
initially,
c'est venu à Tokyo,
It came to Tokyo,
comme ça,
Like this,
pendant un cours,
during a course,
avec Steve Osada.
with Steve Osada.
Et sur cette figure-là,
And on this figure,
normalement,
normally,
on employait,
We used to,
donc,
So,
trois cordes pour le haut,
three strings for the top,
une corde pour le bassin
a rope for the basin
et une corde pour chaque jambe.
and a rope for each leg.
Plus d'autres cordes de suspension.
More strings of suspension.
Puis,
Then,
on s'était tapé un dégui,
We had a costume,
en disant,
saying,
tiens,
Here,
on supprime une corde.
A rope is removed.
Et c'est marrant,
And it's funny,
parce que ça me fait penser
because it makes me think
à un truc,
to something,
un autre truc en électronique.
Another electronic thing.
Et on a réduit,
And we reduced,
comme ça,
Like this,
le nombre de cordes
the number of strings
et puis,
and then,
on essayait,
We were trying,
enfin,
Finally,
on suspendait,
We were suspending,
donc,
So,
Claudie,
Claudia,
qui était modèle.
who was a model.
Et on est arrivé à quatre cordes.
And we got to four strings.
Et on la faisait monter
And we'd put her up.
sur un tabouret,
on a stool,
donc,
So,
on bricolait le truc
We were doing the trick.
sur l'anneau.
on the ring.
Puis,
Then,
à un moment donné,
at any time,
j'ai dit,
I said,
mais,
but,
si on enlevait
if we took off
la quatrième corde ?
Fourth rope?
Alors,
So,
il me regarde,
He looks at me,
il me dit,
He tells me,
bah,
Yeah,
essaye,
Try,
tu verras bien.
You'll see.
Et Claudie,
And Claudia,
elle fait,
she does,
alors ?
Well?
Non,
No,
non,
elle me fait confiance.
She trusts me.
Donc,
So,
c'est bon.
It's okay.
Et en fait,
And actually,
ça a marché.
It worked.
Et là,
And there,
il m'a regardé,
He looked at me,
il m'a dit,
He told me,
reviens ce soir,
Come back tonight,
tu vas la montrer
You'll show it.
à quelqu'un.
to someone.
Bon,
All right,
d'accord.
Okay.
Et donc,
And so,
on est revenu le soir
We came back at night.
à Studio 6,
Studio 6,
à Tokyo,
in Tokyo,
dans un truc de style.
In a style thing.
Un album photo,
A photo album,
d'ailleurs,
Indeed,
je crois,
I think,
sur ton site,
on your website,
non ?
No?
Studio 6.
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
Et en fait,
And actually,
donc,
So,
je vois ce gars,
I see this guy,
qui était,
which was,
je ne sais pas,
I don't know,
qui avait un peu plus,
who had a little more,
enfin,
Finally,
65 ans,
65 years,
quelque chose comme ça,
something like that,
avec une femme
with a woman
d'une cinquantaine d'années.
50 years old.
Et cette femme me disait
And that woman told me
quelque chose,
something,
mais je n'ai pas le nom,
But I don't have the name,
quoi.
What.
Et donc,
And so,
si je me dis,
If I think,
maintenant,
Now,
remontre-moi,
Come back to me,
remontre-nous ce que tu as fait
Show us what you did
cet après-midi.
This afternoon.
Donc,
So,
je refais le truc,
I'll do it again.
et à cette époque-là,
and at that time,
c'était sur un tabouret.
It was on a stool.
Je ne le faisais pas
I didn't.
en tractant Claudie,
By towing Claudie,
comme dans la vidéo
as in the video
londonienne.
Londoner.
de là.
From there.
Et donc,
And so,
tout le monde était content,
Everyone was happy,
machin.
What?
Alors,
So,
ce gars-là applaudit,
This guy applauds,
la bonne femme aussi.
Good woman too.
Et Steve me dit,
And Steve tells me,
bravo,
tu viens de gagner
You just won
ton ticket d'entrée.
Your ticket.
C'est bon,
It's okay,
maintenant,
Now,
c'est...
It's...
Et en fait,
And actually,
le gars qui regardait,
the guy watching,
c'était Ibiki Sekine,
It was Ibiki Sekine,
c'était un grand artiste,
He was a great artist,
en fait,
Actually,
qui est dans le milieu
which is in the middle
du bondage
Bonding
depuis les années 60.
Since the 1960s.
Et la fille qui était avec lui,
And the girl who was with him,
c'était l'ancienne compagne
It was the old companion.
et modèle
and model
d'un gars qui est décédé,
a guy who died,
qui s'appelle Aki Chidenki,
whose name is Aki Chidenki,
qui était vraiment,
who really was,
pour moi,
For me,
dieu,
God,
en fait,
Actually,
dans le bondage japonais,
in Japanese bondage,
quoi.
What.
Et qui est décédé
And who died
en 2005,
in 2005,
effectivement.
Yes.
Ah,
t'as quand même
you still have
genre des idoles,
like idols,
quoi.
What.
T'as le roco-siffret du bondage,
You have the roco-siffret of bondage,
quoi.
What.
Enfin,
Finally,
c'était mon idole,
It was my idol,
c'était mon pelé
It was my pet.
et c'était vraiment,
And it was really,
pour moi,
For me,
c'était le meilleur du monde.
It was the best in the world.
Enfin,
Finally,
il était talentueux,
He was talented,
il avait un feeling,
He had a feeling,
il avait une technique,
He had a technique,
il avait tout pour lui.
He had everything for him.
Et moi,
And me,
j'ai mis 4 ans
I took four years.
pour obtenir des cours
to obtain courses
avec un de ses élèves,
with one of his pupils,
après.
Then.
D'accord.
Okay.
J'ai rongé mon frein,
I've had my brake,
enfin,
Finally,
un de ses élèves
one of his students
qui s'appelle,
which is called,
justement,
precisely,
Nawashi Kana,
et qui est vraiment
And who really is
l'héritier direct
direct heir
de ce type-là.
Of that guy.
Et c'est vrai
And it's true.
qu'on a comme ça,
That we have this way,
enfin,
Finally,
moi,
Me,
je l'ai vu officier,
I saw him, officer,
avant qu'il soit mort.
Before he died.
C'était un personnage,
He was a character,
il avait un charisme,
He had a charism,
il avait tout,
He had everything,
et puis,
and then,
jusqu'à l'âge de 74 ans,
up to the age of 74,
il a attaché.
He tied up.
Captain.
Captain,
encore une dernière question.
One more question.
On va poser,
We're gonna pose,
oui,
Yes,
on va poser une dernière question.
We're gonna ask one more question.
En fait,
Actually,
il y a deux questions
there are two questions
qui vont plus ou moins ensemble.
that go more or less together.
La première,
The first one,
c'est,
That's,
est-ce que tu gardes des souvenirs,
Do you keep memories,
surtout des photos,
mostly photos,
et j'ai vu que tu as des albums photos
and I saw you have photo albums
sur ton site,
on your website,
et est-ce que c'est important
and is it important
pour toi ?
For you?
Moi,
Me,
j'ai des souvenirs,
I have memories,
enfin,
Finally,
j'ai même plein de photos
I even have a lot of photos.
que je n'ai jamais diffusées aussi,
that I've never aired so,
et certaines que je garde pour moi.
and some that I keep for myself.
C'est la que tu utilises en présentation,
It's the one you use in the presentation,
peut-être ?
Maybe?
Oui,
Yes,
mais il y en a,
But there are,
en fait,
Actually,
je pense que ça restera privé,
I think it'll stay private,
aussi,
also,
parce que,
because,
c'est comme ça,
That's how it is,
enfin,
Finally,
je ne sais pas comment dire.
I don't know how to say it.
Après,
Then,
en fait,
Actually,
des photos,
photos,
j'en ai des milliers,
I have thousands,
que j'ai faites,
that I did,
ou avec qui j'ai faites,
or with whom I made,
avec d'autres gens,
with other people,
et c'est vrai que,
And it's true that,
il y a,
There is,
comment dire,
How to say,
il y a eu des moments clés
There were key moments
avec certaines personnes,
with certain persons,
enfin,
Finally,
j'ai croisé,
I met,
j'ai croisé des modèles,
I ran into models,
avec qui c'est passé vraiment
Who it really was with
des super moments,
great moments,
et c'est vrai que c'est important,
and it's true that it's important,
parce qu'en fait,
because in fact,
bon,
All right,
ce côté émotionnel,
that emotional side,
il est toujours constant,
it is always constant,
quoi,
What,
c'est,
That's,
il y a eu vraiment des sacrés trucs,
There's really some stuff,
et moi,
And me,
j'ai encore des,
I still have,
mais j'espère encore en avoir,
But I still hope to have some,
des bons souvenirs,
good memories,
avec d'autres gens,
with other people,
quoi,
What,
donc,
So,
c'est ça qui est bien.
That's what's good.
Tant que je pourrais tâcher,
As long as I can try,
je continuerai.
I'll continue.
Justement,
Exactly,
c'est la question,
That's the question,
c'est la dernière question
That's the last question.
qu'on te posait,
We'd put you down,
ça concerne ton meilleur souvenir,
It's about your best memory,
sur autant de carrières,
on so many careers,
c'est,
That's,
ouais,
Yeah,
c'est dur.
It's hard.
Le meilleur,
The best,
ouais.
Yeah.
Mon meilleur souvenir,
My best memory,
c'est à Chicago,
It's in Chicago,
donc,
So,
alors,
c'était lequel,
Which one,
en 2010,
in 2010,
donc,
So,
au Chibaricon,
in Chibaricon,
effectivement,
indeed,
les organisateurs
the organizers
nous avaient demandé,
had asked us,
à Claudie,
at Claudius,
et à moi,
and to me,
de faire un show,
to make a show,
et on n'était pas du tout préparé à ça,
And we weren't prepared for that at all,
on ne pensait pas du tout à ça,
We didn't think about that at all,
puis on s'est dit,
Then we thought,
oh,
Oh,
qu'est-ce qu'on va faire,
What are we gonna do,
machin,
What?
compliqué,
complicated,
et on n'avait même pas,
And we didn't even have,
en me disant,
telling me,
de bandes-son,
soundtracks,
rien,
Nothing,
et on avait,
and we had,
on avait juste un CD,
We just had a CD,
alors,
So,
c'est rigolo,
It's funny,
parce que c'était cinématique,
Because it was kinematic,
orchestra,
et c'était la musique,
and it was music,
du documentaire,
the documentary,
sur les flamants roses,
on pink flamingos,
un truc qui est fait par Disney,
Something that's done by Disney,
donc,
So,
tu l'as produit sur une patte,
You made it on a leg,
et,
and,
on a,
we have,
en plus,
in addition,
on m'avait demandé un temps très limité,
I was asked for a very limited time,
on m'avait dit,
I was told,
t'as 15 minutes pour faire un truc,
You got 15 minutes to do something,
et là,
and there,
je me suis dit,
I thought,
oulala,
ora,
15 minutes,
normalement,
normally,
enfin là,
Finally there,
c'est modèle détaché,
It's a detached model,
15 minutes après,
15 minutes later,
elle est détachée,
it is detached,
et,
and,
on est passé,
We came by,
on est passé en deuxième,
We went second,
juste avant nous,
right before us,
c'était des potes d'Australie,
They were friends from Australia,
qui a fait un show,
who did a show,
absolument,
absolutely,
formidable,
great,
un truc assez hollywoodien,
Something quite Hollywood,
tout ça,
All this,
et celui qui venait la vedette,
And he that came the star,
c'est un allemand,
It's a German,
qui passait derrière,
passing behind,
qui a voulu passer en dernier,
who wanted to pass last,
je sais pas pourquoi,
I don't know why,
enfin bon,
Well, finally,
peu importe,
Whatever,
et,
and,
en fait,
Actually,
il s'est passé un truc,
Something happened,
enfin,
Finally,
on avait vraiment,
We really had,
quasiment pas répété,
hardly repeated,
et tout a été parfait,
and everything was perfect,
mais quand je dis parfait,
But when I say perfect,
c'est vraiment le plus beau show de ma vie,
This is really the most beautiful show of my life,
et,
and,
il y a même des gens qui ont pleuré dans la salle,
There are even people who cried in the room,
tellement c'était fort en émotion,
so strong in emotion,
et tout ça,
and all that,
c'était un truc de fou,
It was a crazy thing,
et la musique est tombée,
And the music fell,
pile poil,
Hairy pile,
quoi,
What,
et,
and,
ça a été,
It was,
vraiment,
Really,
c'était un truc de,
It was a thing of,
enfin,
Finally,
je me rappellerai toute ma vie,
I'll remember my whole life,
et il y a des fois,
and there are times,
même quand on en parle avec ma femme,
Even when we talk about it with my wife,
on a encore des tribunaux dans la voix,
We still have courts in our voices,
c'était,
It was,
c'était trop fort,
It was too strong,
quoi,
What,
et ça a été un,
And it was one,
un truc absolument génial,
Something absolutely awesome,
et on,
And we,
même après,
even after,
on n'a jamais pu faire l'équivalent,
We could never make the equivalent,
quoi.
What.
Docteur Phil,
Doctor Phil,
tu,
you,
tu nous as expliqué tout à l'heure,
You told us earlier,
que tu faisais partie des,
that you were one of them,
des grands experts de cette discipline,
major experts in this field,
malheureusement,
Unfortunately,
ce soir,
Tonight,
je vais te présenter quelqu'un,
I'll introduce you to someone,
qui est,
which is,
on va peut-être,
Maybe we're gonna,
avant,
before,
rappeler le site,
recall the site,
quand même,
Still,
où on peut te retrouver,
where we can find you,
et puis déjà,
And then already,
merci pour avoir répondu à toutes ces questions,
Thank you for answering all these questions,
parce que,
because,
c'est intéressant.
That's interesting.
Merci,
Thank you.
Docteur Phil,
Doctor Phil,
merci Olivier.
Thank you Olivier.
On te retrouve sur,
We'll find you on,
bondage-addiction.net,
peut-être d'autres,
Maybe others,
ta page Facebook,
your Facebook page,
tu m'as dit ?
Did you tell me?
J'ai une page Facebook,
I have a Facebook page,
alors c'est un peu compliqué,
So it's a little complicated,
parce que c'est écrit en japonais,
because it's written in Japanese,
en fait,
Actually,
c'est mon nom et mon prénom,
That's my name and surname,
écrit en japonais,
written in Japanese,
donc,
So,
ça va être compliqué,
It's gonna be complicated.
on va trouver la référence,
We'll find the reference,
puis on le mettra sur le billet.
Then we put it on the ticket.
Très rien.
Nothing.
Je vais te présenter ce soir,
I'll introduce you tonight,
quelqu'un qui est au top niveau,
Someone at the top level,
mais quand je dis au top niveau,
But when I say top level,
c'est au-delà du réel,
It's beyond real,
on accueille ce soir,
We're welcoming tonight,
une grande spécialiste du bandage.
A great bandage specialist.
Oui,
Yes,
il y a Josiane qui va venir,
There's Josiane coming,
elle est là,
She's here,
en train de descendre les escaliers,
going down the stairs,
voilà,
There you go.
comme elle peut.
as she can.
Allez là,
Go there.
Josiane.
Un univers,
A universe,
parallèle épipède.
parallel epipede.
Une autre dimension.
Another dimension.
Vous n'êtes pas là,
You're not here,
vous croyez être,
You think you are,
vous êtes ailleurs,
You're somewhere else,
mais vous êtes ici quand même.
But you're still here.
Vous êtes ici,
You're here,
et vous êtes nulle part.
And you're nowhere.
Les bainqueurs de l'enfer.
The bathers of hell.
Des chroniques bizarres,
Strange chronicles,
des musiques étranges,
strange music,
venues d'un autre monde.
from another world.
C'est la rubrique de Manox.
It's Manox's column.
Bonsoir.
Good evening.
Bonsoir docteur Phil.
Good evening, Dr. Phil.
Bonsoir Olivier.
Good evening, Olivier.
Bonsoir à toute l'équipe des petits pénis.
Good evening to the entire little penis team.
Je me présente Josiane,
This is Josiane,
appelée aussi la marée haute.
also called the high tide.
Vous comprendrez pourquoi,
You will understand why,
si vous allez plus bas.
If you go down.
Donc,
So,
ancienne dame de petite vertu,
former lady of little virtue,
spécialisée en camionneurs
Specialist in truckers
et déménageurs de canapés grecs.
and Greek sofa movers.
Alors moi,
So me,
j'ai voyagé,
I traveled,
moi aussi,
Me too,
j'ai roulé ma bosse.
I rolled my bump.
J'ai roulé mes plusieurs bosses,
I rolled my bumps,
puisque quand même,
since still,
52,4 bits au mètre carré boulevardné.
52.4 bits per square metre boulevardné.
Il y a du kilométrage.
There's miles.
C'est Belmondo féminin.
It's female Belmondo.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
J'ai même été élu
I was even elected
Miss MST
en 1977,
in 1977,
c'est pour dire,
That's to say,
souvenez-vous,
Remember,
docteur Phil,
Doctor Phil,
vous étiez là.
You were there.
J'ai même été élu
I was even elected
la reine du squirt.
The queen of the squirt.
Rappelez-vous,
Remember,
vous étiez là aussi
You were there too.
pour mesurer, Olivier.
to measure, Olivier.
Avec 5,83 m,
With 5.83 m,
il était 84
It was 84
sur la plage des Volus
on the beach of Volus
près de Pavalas.
near Pavalas.
C'est fou,
This is crazy.
parce que le record
because the record
est de 7 mètres.
is 7 meters.
Il ne parle pas de ça
He's not talking about that.
en spécialiste.
Specialist.
Attention,
Be careful.
je parle de 1984.
I'm talking about 1984.
À l'époque,
Back then,
on n'avait pas encore
We didn't have it yet.
les techniques d'aujourd'hui.
Today's techniques.
On y allait à la main, nous.
We were going by hand.
À la mano.
To the mano.
Paf, paf, paf, paf, paf.
Paf, Paf, Paf, Paf, Paf.
Il fallait creuser.
We had to dig.
Mais je pratique aussi.
But I practice too.
Je suis aussi
I'm also
une grande pratiquante,
a great practitioner,
n'est-ce pas ?
Right?
Eh bien,
Well,
il était extrêmement pratique
it was extremely practical
sa domaine aussi,
its domain too,
tel que le bordage.
such as trimming.
Alors,
So,
qu'est-ce que c'est
What is it?
que le bordage ?
that the border?
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Moi, personnellement,
Personally,
laissez-moi,
Leave me alone.
docteur Phil,
Doctor Phil,
je suis tenancière
I'm a tenancier
du donjon de l'emballage.
the dungeon of the packaging.
On vous impacte
We're impacting you
24 heures sur 24,
24 hours,
frais de port inclus.
Shipping costs included.
Le bandage japonais,
The Japanese bandage,
un peu aussi
A little too
de je me chie dessus,
I shit myself,
qui consiste à bander,
which consists of tapering,
empacter les gens
Infecting people
avec des bandes
with strips
de velcro,
velcro,
scotch,
Scotch,
gaffeur,
You're a mess,
bande de plantes,
group of plants,
sopalin,
Sopalin,
papier toilette,
toilet paper,
aluminium,
papier craft,
craft paper,
sac plastique monoprix,
single price plastic bag,
carton de déménagement,
moving carton,
papier bulle,
bubble paper,
sac en toile.
cloth bag.
Pour vous,
For you,
dans le sac en toile,
in the canvas bag,
mon petit garçon,
My little boy,
tu me regardes de l'œil,
You look at me,
tu me fais mouiller,
You make me wet,
attention,
Be careful,
ça va être des sodos,
It's gonna be sodomy,
je te rappelle.
I'll call you back.
Donc,
So,
pour moi,
For me,
bien sûr,
Of course,
le biais est plus cher,
bias is more expensive,
c'est-à-dire,
that is,
donc,
So,
topperware,
boîte en carton,
cardboard box,
roue d'emballage,
packing wheel,
papier sulfurisé,
sulphurised paper,
compagnie et compagnie.
company and company.
Donc,
So,
chez moi,
Home,
au donjon
in dungeon
du Madame de Rectum,
Madame de Rectum,
ce qu'on appelle aussi
what we also call
le mommy,
the mummy,
le mommy fucking,
Mummy fucking,
ou encore,
or,
l'homme invisible
invisible man
fait cause height,
cause height,
Mister et Madame Moltonnel
Mister and Mrs Moltonnel
ou papier cadeau sur patte.
or gift paper on foot.
Donc,
So,
qu'est-ce que je propose là-bas ?
What do I propose there?
Des forfaits.
Packages.
Forfaits très simples,
Very simple packages,
forfaits saucissons,
sausage packages,
forfaits colissimo,
package packages
forfaits rouleaux de printemps,
Spring roller packages,
forfaits boudin,
boudin packages,
forfaits poubelle
trash packages
ou encore,
or,
les forfaits kidnapping.
Kidnapping packages.
Pour résumer un petit peu,
To sum up a little,
pour présenter,
to present,
je sens que ça vous intéresse,
I feel like you're interested,
Dr Phil,
Dr. Phil,
je vois déjà que vous êtes
I already see you are
en train d'un peu émoustiller.
It's a little emotional.
Je sais que je t'émoustille,
I know I'm touching you,
mon salaud.
Son of a bitch.
Bref.
Anyway.
Regarde ça comme ça,
Look at this.
tu m'excites.
You're turning me on.
Donc,
So,
le forfaits saucissons,
the sausage packages,
pour vous,
for you,
Captain Web,
ou quoi cause.
Or something.
On comprend.
We understand.
Pour l'individu,
For the individual,
il vient,
He's coming,
on s'occupe de lui,
We take care of him,
saucissonnage en bol et du forme,
sausage bowl and shape,
selon les traditions du terroir,
according to local traditions,
spécialité vendée,
speciality sold,
emballage plastique Justin Bredoux,
plastic packaging Justin Bredoux,
avec date de péremption,
with expiry date,
logo ovion de française,
French ovion logo,
et mise en rayon sous 48 heures.
and dispatch within 48 hours.
Vous serez bien servi.
You'll be well served.
La super aide du coin,
Great help from around here,
la plus proche.
the nearest.
Enfin,
Finally,
le forfait rouleau de printemps,
the spring roll package,
appelé aussi le forfait enculé,
Also called the fucking package,
selon la plus pure tradition chinoise
according to the purest Chinese tradition
des bandages orientaux.
Eastern bandages.
Il sera empaqueté avec concombre,
It will be packed with cucumber,
carottes,
carrots,
feuilles de laitue,
lettuce leaves,
soja,
soya,
piment d'espionnette,
Spike pepper,
le tout empaqueté comme il le faut
all packed properly
sans la tradition,
without tradition,
dans une baignoire de chambre de bonne
in a bathroom bath
du 13e arrondissement,
13th arrondissement,
puis mise en vitrine aux hélices de Pékin,
then display the Beijing propellers,
33 avenues choisies,
33 selected avenues,
avec changement de propriétaire
with change of owner
pour la cinquantrième fois.
for the fifth time.
Le forfait colissimo,
The package package,
quand même,
Still,
si je vous plaigne.
If I complain.
Mise en carton au centre de tri de la chapelle
Cardboarding at the sorting centre of the chapel
par les employés PTT agréés.
by approved PTT employees.
Attention,
Be careful.
on fait ça bien.
We're doing this right.
Double protection plastique,
Double plastic protection,
selon les normes en vigueur
in accordance with existing standards
du code B754 de l'administration.
the administration code B754.
Le colis,
The package,
hop,
Hey,
vous serez envoyé sous 48 heures
you will be sent within 48 hours
avec suivi de dossier.
with file tracking.
Transport en cargo
Cargo transport
et garantie de perte.
and guarantee of loss.
colis reçu,
packages received,
ouvert,
open,
utilisé
used
et renvoyé
and returned
à l'expéditeur.
to the sender.
Le forfait boudin,
The sloppy package,
donc là,
So here,
vous serez
you will be
mis en forme
formatted
dans son boyau de porc.
in his pig hose.
En cuisine,
In the kitchen,
cuisson,
cooking,
cuisson en poils,
hair cooking,
puis assaisonnement,
then seasoning,
puis mise en camion
then trucked
et distribution
distribution
dans les restaurants d'autoroute
in motorway restaurants
quand il pour en fort.
when he's in the fort.
Tout ce qu'il faut.
Anything.
Pour vous,
For you,
alors ton père,
Then your father,
le forfait poubelle,
the garbage package,
mise en sac poubelle
bagged garbage
avec déchets
With waste
et détritus
and garbage
selon les dernières études
according to recent studies
sur les vitres d'ordures français,
on French garbage windows,
pour bien respecter
to respect
les traditions,
traditions,
durer une semaine,
last a week,
puis mise en cours
then in progress
d'immeuble
Building
avec maltraitance
with abuse
par concierge,
by concierge,
et enfin,
and finally,
camion poubelle
garbage truck
avec broyeur
with grinding machine
et dépôt au centre de tri.
and deposit at the sorting centre.
Attention,
Be careful.
je précise,
I specify,
recyclage non inclus.
recycling not included.
Et enfin,
And finally,
le forfait kidnapping,
the kidnapping package,
pas des moindres,
Not least,
arrestation de l'individu,
arrest of the individual,
pas trois hommes
not three men
qui a goulé,
Who's got it,
bien entendu,
Of course,
peut-être vous,
Maybe you,
docteur Phil,
Doctor Phil,
mise en coffre
Lock-in
de l'ADA
ADA
avec chaussette
with sock
dans la bouche,
in the mouth,
emballage gaffeur,
gaffing packaging,
puis mise en sac
then bagged
aggrave
worsen
à Castorama,
in Castorama,
et enfin,
and finally,
mise en forêt
foresting
avec terreau,
with soil,
fontainebleau,
blue fountain,
insulte
insult
et menace
and Threat
en pluie.
rain.
Alors,
So,
j'espère que
I hope
ça vous a intéressé,
You were interested,
donc moi aussi,
So me too,
je donne des cours
I give classes
entre ton père.
between your father.
Sans façon.
No way.
Ah ouais,
Oh yeah,
bon,
All right,
par contre,
However,
je suis pas cher.
I'm cheap.
Je vous dis tout de suite,
I'm telling you right now,
qui restent en accepté,
remaining accepted,
pièces de monnaie,
coins,
même les francs,
even the francs,
si vous avez une tartine
if you have a spread
et des sandwiches,
and sandwiches,
je prends.
I'll take it.
Il faut pas qu'il y ait
There must not be
de Marlboro aussi.
Marlboro too.
Ah,
faut pas qu'il y ait
Don't let it happen.
de Marlboro,
of Marlboro,
ça je connais,
That I know,
j'ai mis ateliers
I set up workshops
à Barbès,
in Barbes,
enfin bref,
Anyway,
la fête.
Party.
Bref,
Anyway,
donc pour finir en musique,
So to finish with music,
peut-être,
Maybe,
ah non,
No,
ça c'est la...
That's the...
Ah,
quand c'est un peu,
When it's a little bit,
quand même,
Still,
un peu mon métier,
A little bit of my job,
quand même,
Still,
le bandage,
bandage,
l'emballage,
packaging,
l'empaquetage,
le packaging.
packaging.
Donc,
So,
allez,
Come on.
fais prêter la musique,
Make the music lend,
mon petit gars.
boy.
Allo ?
Hello?
C'est qui,
That's who,
c'est Josiane ?
Is that Josiane?
Ding dong,
j'arrive ici,
I'm coming here,
c'est moi que tu as appelé ?
Did you call me?
Bien entendu,
Of course,
je vais m'occuper de toi.
I'll take care of you.
Salut,
Hey,
c'est Josiane,
It's Josiane,
je suis là pour toi,
I'm here for you,
prêt à te bander,
You're ready to go,
prêt à t'enrouler.
Ready to roll.
J'ai ramené les bandes de plates
I brought back the flat strips.
pour tous les quatre,
for all four,
j'espère que de votre côté,
I hope on your side,
vous êtes prêts à vous faire insérer.
you are ready to be inserted.
Et un,
And one,
deux,
two,
trois,
three,
te voilà enveloppé.
Here you are wrapped.
Quatre,
Four,
cinq,
five,
six,
Six,
maintenant t'es bien saucissonné.
Now you're drunk.
Sept,
Seven,
huit,
Eight,
neuf,
nine,
comme un boudin tout neuf,
like a brand new boudin,
je t'ai empaqueté,
I packed you,
je t'ai enroulé,
I wrapped you,
tu peux à même peine respirer.
You can barely breathe.
Ouh là là,
Oh, there,
je prévois que tu vas en chier.
I'm predicting you're going to piss off.
Au mode bondage,
In bondage mode,
bondage pour tous les âges,
bondage for all ages,
je prépare un massage
I'm preparing a massage
qui va te filer la rage.
Who's gonna give you the rage.
Et si t'es sage,
And if you're wise,
tu finiras au fond d'une cage,
You'll end up in a cage,
même à la plage
even at the beach
pour un gros bandage.
For a big bandage.
Enterré dans le sable,
Buried in the sand,
je vois que t'es en âge,
I see you're old,
je peux rien faire pour toi
I can't do anything for you.
si t'es trop serré.
If you're too tight.
Et tu sais bien que c'est compliqué
And you know it's complicated.
à enlever à la chaux,
to be removed with lime,
au cutter,
at the cutter,
je sais pas trop,
I don't know,
peut-être au marteau,
Maybe with a hammer,
au piqueur,
to the picker,
ça risque de te brûler la peau
It could burn your skin.
quand elle va s'arracher.
when she's gonna rip herself out.
Mais pas autant que la blague coûtée
But not as expensive as the joke
que je t'ai enfoncée.
I put you down.
Et jamais,
And never,
je te mentre quand je te dis
I'll put you in when I tell you
que je te l'ai mise
I put it on you.
bien profondément.
deep down.
Aïe, aïe, aïe,
Ouch, ouch, ouch,
en mode boudin,
in boudin mode,
je t'ai recouvert d'ail.
I covered you with garlic.
Un emballage sans faille,
Flawless packaging,
du bandage de grand âge.
Old-age bandage.
Tu prends des coups de couteau,
You're taking knife wounds,
de la peau,
skin,
elle se détend.
She relaxes.
Dans l'assiette et dans ton assiette,
On the plate and on your plate,
pour peu que t'aies pas peur
If you're not afraid
d'être emballé comme une mode de beurre.
to be packed like a way of butter.
Attends, attends,
Wait, wait,
tu vas revenir,
You'll come back,
je vais t'attacher,
I'll tie you up,
je vais te ficeler,
I'll tie you,
je vais te scotcher,
I'll kick you,
moi bien s'amuser.
I'm having fun.
Allez, allez,
Come on, come on,
s'il te plaît,
Please,
arrête de gigoter.
Stop giggling.
Non, non,
No, no,
va pas m'obliger
Don't make me
à venir te fister.
I'm going to make you feel better.
Bonsoir les enfants.
Good evening, kids.
Bonsoir Olivier,
Good evening, Olivier.
bonsoir Dr Phil.
Good evening, Dr. Phil.
Bonsoir.
Good evening.
Au revoir.
Goodbye.
Merci Josiane.
Thank you Josiane.
Je vous adore.
I love you.
Je suis capable de faire une perf là-dessus.
I'm able to do an infancy on this.
Oh.
Ah.
Elle est toute à toi.
It's all yours.
On te prête Josiane.
We lend you Josiane.
Oui, oui.
Yes, yes.
T'as sûr.
You sure do.
Josiane,
Josian,
oui d'ailleurs,
Yes, indeed,
peut-être qu'elle battra
Maybe she'll beat
leur corps du monde de Squirt.
their bodies from the world of Squirt.
Attention aux cordes quand même,
Be careful with the ropes,
parce que c'est peut-être
'Cause maybe it's
de l'assiette qu'il se fait à Squirt.
from the plate he made in Squirt.
Elle va aller enfiler
She's going to put on.
une petite culotte en coton
a little cotton panties
et puis on va faire ça.
And then we'll do that.
Ouais,
Yeah,
c'est plutôt
It's more like
la grosse culotte en laine
the big wool panties
à mon avis.
I think so.
Avec la couche,
With the diaper,
enfin bon bref.
Well, in short.
Bon bref.
Anyway.
Ça va être l'heure.
It's gonna be time.
On remercie Josiane
We thank Josiane.
et on va passer maintenant,
And we're gonna come by now,
chers amis,
Dear friends,
à la partie la plus délicate
to the most delicate part
du podcast.
Podcast.
Bien entendu,
Of course,
il s'agit du What's Up.
It's what's up.
What's Up ?
What's up?
What the,
what the,
you don't say
what the fuck,
What the fuck,
what the fuck ?
What the fuck?
Oui, Captain.
Yes, Captain.
Oui, non,
Yes, no,
il y avait juste un petit message
There was just a little message.
de la part de notre amie Jackie
from our friend Jackie
qui est sur le chat
which is on the cat
et qui voulait souhaiter
and who wanted to wish
un bon anniversaire à Valentin
Happy birthday to Valentin
puisque c'est son anniversaire là
since it's her birthday there
depuis 40 minutes,
40 minutes,
Valentin,
Valentine,
bon anniversaire à toi.
Happy birthday to you.
Happy birthday to you,
Valentin.
Valentine.
Il est là en direct.
He's here live.
Écoute,
Look,
en cadeau d'anniversaire,
as a birthday present,
Valentin,
Valentine,
nous te proposons
we offer you
le premier What's Up.
the first What's Up.
What's Up !
What's up!
Superbe cadeau,
Great gift,
il va être heureux.
He'll be happy.
Allez, allez,
Come on, come on,
un What's Up
a What's Up
que j'ai un peu écompté là
that I've been counting a little
parce qu'on a déjà
because we already have
2h30 d'émission.
2:30 a.m. program.
Alors,
So,
je pensais bien sûr
I was thinking of course.
au premier What's Up,
at the first What's Up,
les What's Up sondages,
What's Up polls,
vous les aimez bien
you like them
et il y a eu un sondage
and there was a survey
qui a été fait
which has been made
et qui a été révélé,
which has been revealed,
enfin une étude britannique
finally a British study
qui a été faite cette semaine
which was made this week
et qui révèle
and who reveals
les préférences
preferences
de nos amis anglais.
of our English friends.
Ah !
Ah!
Alors qu'est-ce qu'il préfère ?
So what does he prefer?
Est-ce que c'est...
Is that...
Le pudding ?
Pudding?
Tu parlais de
You were talking about
toutes les 17 secondes,
every 17 seconds,
c'est ça qu'on pense au sexe ?
Is that what we think of sex?
L'anglais, non.
English, no.
Non, non, non.
No, no, no.
Ah non, non, non.
Eh oui,
Yeah.
il ressort toute la liste
it appears the whole list
proposée à l'anglais.
proposed in English.
Il pense au foot.
He's thinking about football.
Non, non,
No, no,
c'est encore pire.
It's even worse.
40% des anglais.
40% of English.
Président à Gary Tedcher.
President of Gary Tedcher.
À Josiane ?
Josiane?
Non, c'est encore plus.
No, it's even more.
À Josiane.
To Josiane.
Il préfère en premier lieu
He prefers first
écouter de la musique
Listen to music
mais pas n'importe quelle musique.
But not any music.
Ah non.
Oh, no.
Notamment le groupe ABBA.
Including the ABBA group.
Ah !
Ah!
40% des anglais
40% of English
contre 20% seulement
only 20%
qui ont répondu le sexe
who answered the sex
qui n'arrivent qu'en troisième position.
that only comes third.
Eh oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
C'est un peu étrange ton étude.
It's a little strange your study.
Ça fait une étude extrêmement sérieuse.
That's an extremely serious study.
Ah oui, c'est très sérieux.
Oh, yes, it's very serious.
La deuxième position,
The second position,
c'est manger du chocolat.
It's eating chocolate.
L'anglais aime beaucoup
English Loves Much
manger du chocolat.
Eat chocolate.
Tout le monde le sait.
Everybody knows.
Et donc,
And so,
les anglaises ne sont
the English are
en tout cas
in any case
pas du tout intéressées
not at all interested
par le sexe.
by sex.
Alors,
So,
à nous les petites anglaises
to us little Englishmen
parce que dans les 20%,
because in the 20%,
il y a 80%
There's 80%
c'est les hommes
It's men.
qui ont un produit
who have a product
et 20% c'est les femmes.
And 20% is women.
Donc,
So,
tu enlèves 20% de 20%,
you take 20% off 20%,
ça reste plus beaucoup
It stays a lot more
de petites anglaises
Small English
qui pensent au cul
Who think of the ass
plutôt qu'à chanter
Instead of singing
et bouffer du chocolat
and eat chocolate
sur ABBA.
on ABBA.
Ils n'ont jamais mis
They never put
les pieds à Dublin
feet in Dublin
parce que tu vas
'Cause you're gonna
un samedi soir à Dublin
a Saturday night in Dublin
et elles sont toutes habillées
and they're all dressed
en grosses pétasses
Big bitches
pour se faire baiser
to get fucked
toutes les soirs.
Every night.
Ah mais c'est pas des anglaises.
Oh, but they're not English.
Je vais vite prendre un billet d'avion.
I'll get a plane ticket soon.
Attends,
Wait.
je pars.
I'm leaving.
C'est Yuka.
It's Yuka.
C'est vrai,
That's right,
c'est Yuka.
It's Yuka.
Booking.com.
Moi,
Me,
j'ai Bémotte
I got Bemotte.
qui me demande
who asks me
quelle compagnie aérienne
which airline
fait Tokyo,
made Tokyo,
Tokyo Dublin.
C'est pas.
It's not.
On va lui répondre ça vite fait.
We'll answer him that soon.
C'est pas Ryanair.
It's not Ryanair.
Non,
No,
c'est sûr.
Sure.
What's up suivant.
What's up next.
Restons dans les nouvelles études.
Let's stay in the new studies.
Alors,
So,
je vous parlais
I was talking to you.
il y a deux semaines
Two weeks ago
de cette étude
of this study
qui a été faite
which was made
sur la...
on the...
comment procurer
how to provide
de la joie
of joy
et du death stress
and death stress
à nos amis
to our friends
anglais.
English.
Femmes.
Women.
Non, pardon,
No, I'm sorry,
femmes.
women.
Avec une bonne sociale
With a good social
et tout ça,
and all that,
rappelez-vous.
Remember.
Et voilà,
There you go.
il y a une étude
there's a study
qui a été quand même
who was still
beaucoup plus poussée.
much more advanced.
C'est sérieux.
This is serious.
Ça passe par les pores.
It goes through the pores.
C'est très sérieux.
It's very serious.
C'est le journal scientifique
It's the science journal.
Biology Letters
qui vient de révéler
who just revealed
cette étude
this study
qui montre
showing
et qui démontre
and who demonstrates
que sur toutes les espèces animales,
that on all animal species,
y compris l'homme,
including man,
le fait d'ingérer
Ingesting
quotidiennement
daily
du sperme,
semen,
il faut le dire comme ça,
You have to say it like that,
de manger du sperme
eating sperm
quotidiennement,
daily,
eh ben,
Well,
c'est...
It's...
ça donne de l'énergie,
It gives energy,
ça donne des...
It gives...
Une nouvelle boisson
A new drink
énergétante de quoi cause.
An energizing cause.
C'est pas déconnique.
That's not bullshit.
Le quoicosperme.
The whatcosperm.
C'est pas déconnique.
That's not bullshit.
Et ça donne...
And that gives...
Ça raffermit la peau,
It strengthens the skin,
les muscles,
muscles,
tout ça.
All this.
Du red food.
Red food.
Je remonte dans
I go back in
toutes les épisodes.
All episodes.
C'est une cure de jouvence
It's a youth cure.
au quotidien.
Daily.
Pourquoi ?
Why?
Ben,
Well,
tout simplement
Simply
parce que,
because,
tu ne le sais pas alors ton père,
Then you don't know your father,
mais le sperme contient
but the sperm contains
les...
the...
Des vitamines A,
Vitamins A,
des acitaminées.
acitamins.
Des vitamines C,
Vitamin C,
du fructose,
fructose,
dans tout le sucre.
in all the sugar.
Sinon,
Otherwise,
il y a aussi des jus de fruits.
There are also fruit juices.
De l'eau.
Water.
Des enzymes.
Enzymes.
Des tas de protéines
Lots of protein
qui servent.
which serve.
Il y a des jus de fruits.
There's fruit juice.
Et est-ce qu'il y a
And is there
l'enzyme gloutant ?
The gluttonizing enzyme?
Mais il y a un truc
But there's something
qui est quand même important,
which is still important,
c'est qu'ils n'ont pas précisé
It's because they didn't specify
la nature du sperme
the nature of the semen
dans l'étude.
in the study.
Si, si, si.
Yes, I do.
C'est le sperme de l'éthique.
It's the sperm of ethics.
Alors,
So,
j'ai les différentes
I have the differents
espèces animales
Animal species
qui ont servi
who served
à cette étude,
to this study,
parce qu'il y en a plusieurs.
Because there are many.
Il y a l'homme,
There's the man,
classique,
classic,
bien sûr.
Of course.
Il y a un mec
There's a guy.
qui a fait le tour des espèces
who went around the species
pour aller récupérer
to get back
les échantillons.
Samples.
Il y a un goûteur,
There's a taster,
le sperme.
semen.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Non,
No,
mais ils ont regardé
but they looked
l'état sur les femelles.
condition on females.
C'est les femelles humaines ?
Are these human females?
D'accord.
Okay.
Bah non,
No, no.
les femelles...
the females...
Encore une question.
One more question.
Encore un autre,
Another one,
t'expliquer un scientifique
explain to you a scientist
qui allait branler
who was gonna jerk off
une trentaine d'animaux
about 30 animals
avant d'étaler le sperme
before spreading the semen
sur eux.
on them.
D'accord,
Okay,
ok.
Okay.
Avec des zones témoins.
With control zones.
Ils mélangèrent
They mixed
dans la nourriture
in food
de leur femme.
their wife.
Tiens,
Here.
je t'ai fait des céréales,
I made you cereal,
chéri.
Honey.
Ils ont pris des chiens.
They took dogs.
Ils ont récolté
They harvested
la semence.
seed.
Je t'ai fait des pâtes
I made you pasta.
à la carbonara.
Carbonara.
Canine.
Ils ont mis ça
They put this on.
dans les gamelles
in bowls
des chiennes.
bitches.
Enfin,
Finally,
des femelles.
Females.
Des chiennes.
Dogs.
Des grosses chiennes.
Big bitches.
Bah attends,
Wait.
mais c'est vrai,
But it's true,
la question,
the question,
cette semaine,
this week,
ma chérie,
Sweetheart,
c'est sperme de baleine.
It's whale semen.
C'est vrai,
That's right,
qui est l'intermittent
which is the intermittent
ou le mec
or the guy
qui est allé branler
who went jerking off
avec les barres ?
with the bars?
Le stagiaire.
The intern.
Intermittent scientifique.
Scientific interrupt.
Tu sais,
You know,
il y a des métiers
There are trades
comme ça,
Like this,
il y a l'air.
It looks like it.
Le fameux métier
The famous trade
de branleur de taureau
Of bull wanker
qui gagne bien
who earns well
sa vie d'ailleurs.
Besides, his life.
Il y avait un taureau
There was a bull
qui était le champion
who was the champion
du monde d'Europe
of Europe
qui était un taureau corse
who was a Corsican bull
où la moindre fiole
where the smallest vial
de sperme de ce taureau
of semen of this bull
coûtait 7000 euros.
cost 7000 euros.
Il était revendu
He was sold
7000 euros.
7,000 euros.
C'est dans un trial poursuite
It's in a trial pursuit.
que tu as appris ça ?
That you learned that?
Non,
No,
je crois que c'est
I think it's
dans l'apéro du Capitaine.
in the Captain's aperitif.
C'était un reportage
It was a report
que vous avez vu à l'époque.
that you saw back then.
Un reportage.
A report.
Et donc le mec
And so the guy
était content.
was happy.
Un jour,
One day,
il a pu se payer
He could have bought himself.
une machine automatisée
an automated machine
mais avant,
But before,
il était à la main
He was in the hand.
et il faisait ça en effet.
And he did it.
Il y a des branleurs
There are wankers
de taureau.
Bull.
Artisanales.
Craftsmen.
Écoutez,
Look,
mesdames,
Ladies,
si vous voulez peut-être
if you want
engendrer un bon attacheur,
create a good tie,
moi c'est à vendre.
I'm selling it.
Attention.
Be careful.
J'envoie 2-3
Sending 2-3
qui sont intéressés
who are interested
sur le chat.
on the cat.
J'ai senti Cécile
I felt Cecile
qui tressaillait
who was trembling
tout d'un coup
suddenly
sur sa webcam.
on his webcam.
C'est possible.
It's possible.
J'ai senti sa main
I felt his hand
qui bougeait toute seule.
who was moving on his own.
Je pense qu'on aura
I think we'll have
des emails à te communiquer
emails to communicate to you
Dr Phil.
Dr. Phil.
Allez,
Come on.
WhatsApp suivant.
Next WhatsApp.
Là,
There,
il vient de nous faire
He just made us.
un gros finger.
A big finger.
C'est pas ce que ça veut dire.
That's not what it means.
Ça veut dire d'accord.
That means okay.
C'est pour l'accord.
It's for the deal.
C'est un langage du Sud.
It's a Southern language.
Subi d'une de ses phrases,
Subi with one of his sentences,
crève.
Die.
D'accord.
Okay.
Il a la même chose
He has the same thing.
dans l'oreillette.
in the atrium.
Alors,
So,
l'or ton père,
gold your father,
je sais,
I know,
je t'ai entendu tout à l'heure,
I heard you earlier,
tu as demandé à Dr Phil
You asked Dr. Phil.
s'il y avait des concours,
If there were competitions,
des tournois.
tournaments.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Je sais que tu aimes bien
I know you like it.
le côté un peu compétition.
the side a little competitive.
C'est un homme de la compétition,
He's a competitive man,
l'or ton père.
Your father's gold.
Je suis sûr que tu as regardé
I'm sure you looked.
le résultat
the result
de cette compétition internationale
of this international competition
qui est arrivée cette semaine
who arrived this week
qui est la compétition
which is the competition
de The Toilet Paper
by The Toilet Paper
Wedding Dress Contest.
Ah, super.
Oh, great.
Tous les ans, bien sûr.
Every year, of course.
La robe de mariée
The wedding dress
en papier cul.
In ass paper.
Exactement.
Exactly.
Tous les ans depuis,
Every year since,
je crois que ça existe
I think it exists.
depuis 2009,
since 2009,
il me semble.
I think so.
Eh bien, il y a le concours
Well, there's the contest.
de la robe de mariée
of the wedding dress
en papier toilette.
Of toilet paper.
Alors, de toute façon,
So, anyway,
ce n'est pas facile.
It's not easy.
Ah non.
Oh, no.
Ce n'est pas si facile que ça
It's not that easy.
parce qu'il faut, bien sûr,
because, of course,
que la robe de mariée
that the wedding dress
soit intacte.
intact.
Il ne faut pas qu'un seul papier
We don't need one paper.
se détache légèrement d'un autre.
is slightly detached from another.
Déchire.
Dirty.
C'est ça.
Right.
Oh là là.
Oh, there.
Que c'est ça.
That's right.
Et alors,
And then,
comment ça se passe ?
How's it going?
Ça se passe en Caroline du Sud
It's happening in South Carolina
avec un grand salon ouvert.
with a large open living room.
J'ai des radnets.
I have radnets.
Beaucoup de gens,
A lot of people,
je crois qu'il y avait quand même
I think there was still
plus de 800 personnes
more than 800 people
pour assister à ce contest spécial.
to attend this special contest.
Et bien sûr,
And of course,
on a eu les trois gagnants.
We got the three winners.
Alors, bien sûr,
So, of course,
le gros lot,
the lot,
non, ce n'est pas
No, it's not.
un gros lot de PQ géant,
a big lot of giant PQ,
alors ton père,
Then your father,
c'est quand même 1300 euros.
It's still 1300 euros.
1300 euros
EUR 1300
pour le grand gagnant
for the great winner
qui aura dépensé
who has spent
à peu près en moyenne
about average
6000 euros de papier toilette
6000 euros toilet paper
avant de pouvoir confectionner
before being able to make
6000 euros de papier toilette.
6000 euros of toilet paper.
Attends,
Wait.
tu fais l'aller-retour
You go back and forth
vers la lune avec ça ?
To the moon with this?
Non, non,
No, no,
c'est en global
it's in total
pour tous les conférences.
for all conferences.
Ah oui, voilà.
Ah yes, that's it.
Ce n'est pas ma personne.
She's not my person.
Tu imagines ?
Can you imagine?
Mais il y avait 10 concurrents,
But there were 10 competitors,
donc ça fait quand même
So it's still
600 euros par concurrent.
600 euros per competitor.
Bon, oui,
Well, yes,
en même temps,
at the same time,
c'est quoi ?
What is it?
6 euros le gros paquet ?
6 euros a big package?
Ça dépend,
Depends,
papier triple,
triple paper,
non ?
No?
Attention,
Be careful.
elle s'entraîne toute l'année.
She's training all year.
Sauf qu'aux Etats-Unis,
Except in the United States,
tout ce que tu achètes,
everything you buy,
c'est beaucoup plus gros.
It's a lot bigger.
J'ai les photos des robes.
I have pictures of the dresses.
Non, tu ne peux pas les voir.
No, you can't see them.
Je te la montrerai tout à l'heure.
I'll show you later.
En tout cas,
Anyway,
bravo à cette gagnante
bravo to this winner
qui est une styliste,
who is a stylist,
on appelle ça des stylistes,
We call it stylists,
Mimosa Asuka.
D'accord, merci Mimosa.
Okay, thanks, Mimosa.
Mimosa Asuka.
Grand lectrice.
Great reader.
Il fallait que je te parle.
I had to talk to you.
Est-ce que vous avez entendu parler
Have you heard of it?
de ces histoires
of these stories
des conducteurs de trains suédois ?
Swedish train drivers?
Non.
No.
Ils sont habillés au rouleau
They're dressed in a roll.
en papier cul ?
Ass paper?
Non.
No.
Ils ont choisi,
They chose,
on leur a interdit le short.
They were banned from shorts.
Voilà,
There you go.
on leur a interdit le short,
They were banned from shorts,
c'est interdit de conduire
It's forbidden to drive.
les trains en short.
Short trains.
Pourquoi ?
Why?
Attends,
Wait.
t'es malade alors ton père,
You're sick then your father,
tu poses cette question ?
Are you asking that question?
À cause sûrement
Probably because of
de l'inesthétisme
Inesthetism
des monnais suédois.
Swedish monnais.
Attention.
Be careful.
Ils ont des gros sexes,
They have big genders,
ça dépasse.
It's over.
Ils ont trouvé l'astuce
They found the trick.
pour pouvoir quand même
so you can still
s'aérer légèrement
slightly aerating
les boboles
boboles
pendant que le train
while the train
roule à 200 km.
Drives 200 km.
Ils jouent la vitre.
They're playing the window.
Mais non,
But no,
mais en pantalon,
but in pants,
ça marche non pas.
It doesn't work.
Par contre,
However,
ils ont emprunté l'idée
They borrowed the idea
à leurs collègues
to their colleagues
conductrices.
Drivers.
Et oui,
And yes,
maintenant,
Now,
les conducteurs
drivers
de trains de Stockholm
of Stockholm trains
conduisent en kilt,
drive in Kilt,
non,
No,
en jupe,
in skirt,
c'est de la vraie jupe.
It's real skirt.
C'est ridicule.
This is ridiculous.
C'est ridicule,
mais au moins,
But at least,
c'est autorisé,
It's allowed,
les jupes.
Skirts.
Et comme ça,
And like that,
ils ne sont pas,
They're not,
si j'ai dit,
if I said,
à la canicule quotidienne
daily heat wave
de la Suède,
Sweden,
bien connue
well known
pour ses chaleurs extrêmes.
for its extreme heats.
C'est un peu surpris.
It's a little surprised.
Mais c'est quand même
But it's still
beaucoup plus pratique
much more practical
et ça permet d'aérer
And it helps to air
le service 3 pièces.
Three-piece service.
Est-ce que vous savez
Do you know?
qu'en Chine aussi,
that also in China,
on passe le bac ?
Are we going to take the bac?
Bien sûr que oui.
Of course I do.
Ben non,
No, no.
je ne savais pas.
I didn't know.
État d'examen,
Review State,
bien sûr.
Of course.
Et ben,
Well,
il y a beaucoup aussi
There's a lot too
de chinois
Of Chinese
qui passent le bac.
who pass the bac.
Oui, forcément.
Yes, of course.
Des millions
Millions
et des millions
and millions
et des millions.
And millions.
Ils sont en plus
They're more
de 9 millions.
Nine million.
Voilà.
There.
Quand même,
Still,
ça fait...
That's...
Pas plus.
No more.
Ça me semble bizarre
That sounds weird to me.
que ce soit aussi peu.
It's as little.
Pas plus.
No more.
Énorme.
Huge.
9 millions.
Nine million.
Ça correspond
It matches
à un niveau d'études
at a level of education
qui est peut-être
which may be
à 18 ans.
At 18.
C'est peut-être
Maybe it's
un peu élevé en Chine.
a little high in China.
C'est vrai.
That's right.
Ça correspond à 3 fois Paris.
It matches Paris three times.
Oui, mais attends,
Yeah, but wait,
ils sont des milliards
they are billions
en proportion.
in proportion.
Oui, mais il y a encore
Yeah, but there's still
beaucoup dans les campagnes.
many in the countryside.
Il y a encore beaucoup de...
There's still a lot of...
Oui.
Yes.
Mais alors,
But then,
tu es en train de dire
you're saying
que ceux qui sont dans les campagnes
those in the countryside
sont incultes
Uncultivated
et ne veulent pas passer
and don't want to pass
leur baccalauréat ?
their bachelor's degree?
Tu es en train d'insulter
You're insulting.
nos auditeurs
our listeners
qui vivent dans la campagne
who live in the countryside
chez Bouzeux ?
At Bouzeux's?
C'est vrai ?
Really?
C'est un peu dégueulasse.
It's a little gross.
C'est cutéreux.
It's cuterous.
Il passe le bac.
He's passing the bac.
Et puis comme partout,
And then as everywhere,
il y a de la triche.
There's cheating.
Ah bah oui, attends.
Oh, yeah, wait.
C'est pas bien la triche.
It's not a good cheat.
Tout le monde le sait.
Everybody knows.
C'est mal.
That's wrong.
Tu rappelles à quel mail
You call back what e-mail
on envoie le truc de philo ?
We send the philo thing?
Je ne sais pas
I don't know.
si vous avez cette histoire.
If you have this story.
J'ai reçu souvent.
I've received a lot.
Il y a un concours
There's a contest
très récemment
very recently
où les mecs,
where guys,
ils n'ont pas distribué le sujet,
they didn't distribute the subject,
ils ont distribué les réponses.
they distributed the answers.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Il y a deux jours,
Two days ago,
j'ai vu ça.
I saw that.
Ah, je n'ai pas vu ça, non.
Ah, I didn't see that, no.
Un bac scientifique.
A science baccalaureate.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
C'est mal.
That's wrong.
Je te rappelais.
I was calling you back.
Rappelons qu'évidemment,
Let's remember that obviously,
il y a quelqu'un de la famille,
There's someone from the family,
de notre ami Kwakos
by our friend Kwakos
qui te remplace au bac
who's replacing you at the bac
pour le passer à ta place.
To pass it in your place.
Ah, c'est vrai.
Oh, right.
C'est vrai.
That's right.
On ne va pas en parler.
We're not gonna talk about it.
Ah bah d'accord.
All right.
Ça arrive, ça arrive.
It happens, it happens.
C'est mal de tricher.
It's wrong to cheat.
C'est très mal.
That's very bad.
Surtout si vous faites très mal.
Especially if you hurt a lot.
Et donc en Chine,
And so in China,
ils veulent lutter
they want to fight
contre cette triche
against this cheating
qui est grandissante en plus
which is growing more
avec les appareils électroniques.
with electronic devices.
Oui, avec la technologie.
Yeah, with technology.
Mais la triche en Chine,
But cheating in China,
notamment avec les chinoises,
in particular with the Chinese,
ça ne vient pas forcément
It doesn't necessarily come.
du téléphone portable.
cell phone.
qui est le plus surveillé.
which is most monitored.
Forcément.
I guess so.
Eh oui.
Yeah.
Et elles ont remis
And they gave
au goût du jour
taste of the day
les anciennes techniques
old techniques
de maman et de mamie.
Mom and Grandma.
C'est-à-dire ?
What do you mean?
Celles des sous-loués
Those of sub-leases
qui passent le bac.
who pass the bac.
Voilà.
There.
Exactement le même type
Exactly the same guy.
de tricherie.
Cheating.
Ce qui fait que cette année,
So this year,
il sera interdit
it will be forbidden
à une chinoise
a Chinese
de passer son bac
to pass his bac
avec un soutien-gorge.
with a bra.
Eh oui.
Yeah.
Il faudra être complètement nu.
You'll have to be completely naked.
Bah oui, oui.
Yeah, yeah.
Parce que l'élastique
Because the elastic
du soutien-gorge,
bra,
on peut planquer
We can hide
beaucoup de petits papiers
many small papers
dans le soutien-gorge.
in the bra.
Oh, c'est marrant.
Oh, that's funny.
Quoique aussi,
Even so,
on va vérifier
Let's check it out.
toutes les salles
all rooms
de classe.
Classroom.
T'as pris trois bonnets
You got three hats.
depuis hier.
Since yesterday.
Oh, Charmalle.
Donc, les soutien-gorge
So, bras
sont interdits
are prohibited
pour les chinoises
for Chinese
qui doivent passer
who must pass
un examen.
an examination.
T'es sûr de ton truc.
You're sure of your thing.
Ça m'a l'air très sérieux.
That sounds very serious.
Je suis sûr.
I'm sure.
5 millions de femmes
5 million women
qui ont dû
who had to
faire abstraction
ignore
leur soutien-gorge.
their bra.
Exactement.
Exactly.
En tout cas,
Anyway,
les mecs ont dû retirer
The guys had to pull out.
leur CIP.
their CIP.
Pour bien vérifier,
To check,
ils ont dû toucher.
They must have touched.
C'est plus dur.
It's harder.
C'est plus dur,
It's harder,
le CIP.
CIP.
quand même.
Still.
Elles peuvent se mettre
They can start
aussi des antisèges
also anti-segregation
dans le tampon.
in the buffer.
Ah oui.
Oh, yes.
Ah, pas con.
Oh, not stupid.
C'est un peu plus dur aussi.
It's a little harder, too.
C'est un chinoise
He's a Chinese.
qui bouille avec une antisège.
who's fucking with an anti-saw.
Et puis,
And then,
ça risque de plus rien voir.
It's not gonna matter anymore.
Maintenant que tu en parles,
Now that you're talking about it,
effectivement,
indeed,
il m'a semblé voir
It seemed to me to see
des films japonais
Japanese films
avec ce genre de classe
with this kind of class
où ils étaient tous
where they were all
tous nus
All naked
en train de passer
passing
des examens.
examinations.
Ah bon ?
Right?
Des examens de la prostate
Prostate exams
surtout.
Especially.
Bon, allez,
All right, come on,
je passe au voisin.
I'm going to the neighbor.
Il ne peut pas en faire
He can't make it.
passer le bac
Pass the ferry
un peu comme Battle Royale.
Kind of like Battle Royale.
Ça, c'est trop drôle.
This is so funny.
Ceux qui trichent,
Those who cheat,
il est tout de suite abattu.
He's dead right now.
Ah ouais.
Yeah.
Ça doit exister quand même.
It must still exist.
Je pense qu'au fin fond
I think at the bottom
de quelque part,
from somewhere,
il n'y a pas d'existé ça.
There's no such thing.
En Birmanie,
In Burma,
probablement.
Probably.
Et en plus,
And besides,
on vend les organes.
We sell the organs.
Oui.
Yes.
Ça rapporte.
It pays off.
Rien ne se perd.
Nothing gets lost.
Les tricheurs rapportent.
The cheaters bring in.
C'est pas mal,
It's not bad.
remarque.
Note.
C'est un bon concept.
It's a good concept.
Vous avez entendu parler
You've heard of it.
de cette histoire
of this story
de cet employé
of that employee
de banque.
Bank.
Alors,
So,
je ne sais plus
I don't know anymore.
ce que c'était.
What it was.
Je crois que c'est
I think it's
dans un pays nordique.
in a Nordic country.
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Oui, bref.
Yeah, anyway.
Toujours est-il que
Still is it that
cet employé de banque
this bank employee
est chargé
is loaded
de grosses transactions
large transactions
pour les clients.
for customers.
C'est un homme important.
He's an important man.
Un homme important.
An important man.
Ah oui,
Oh, yes.
il a perdu l'argent liquide.
He lost the cash.
C'est ça, non ?
Right, right?
Non,
No,
il s'est assoupi.
He fell asleep.
Pendant le travail,
During work,
ça arrive.
It happens.
Surtout aux gens
Especially to people
qui travaillent beaucoup,
who work hard,
ils sont très fatigués.
They're very tired.
Il s'est endormi.
He fell asleep.
Une fois,
Once,
il s'endorme.
He's falling asleep.
Il a sombré.
He went down.
Il y a des touches,
There are keys,
il ne faut pas s'endormir dessus.
Don't fall asleep on it.
Oh putain.
Oh fucking.
Virement automatique.
Automatic transfer.
Il a effectué
He carried out
un virement
a transfer
de 222 millions.
222 million.
222 mille.
222 thousand.
222 millions d'euros.
EUR 222 million.
Il s'est endormi
He fell asleep.
que les choses
that things
et quelques secondes.
And a few seconds.
A priori,
son doigt a touché
His finger touched
la touche 2
key 2
qui est restée
which remained
un peu enfoncée.
A little down.
Et en se réveillant,
And when you wake up,
paf,
le paiement validé.
validated payment.
C'est con.
That's stupid.
Mais ça arrive comme ça.
But that's how it happens.
C'était un virement
It was a transfer.
qui était prévu
planned
à la base
base
pour 62 euros seulement.
for only 62 euros.
Je le tiens à le préciser.
I want to make that clear.
Donc,
So,
222 millions d'euros
EUR 222 million
transférés.
transferred.
Il y a bien sûr
There is of course
une plaignante
a complainant
dans l'histoire.
In history.
J'ai une question.
I have a question.
Est-ce que ce monsieur
Is this man?
a toujours son emploi ?
Does he still have his job?
Bien sûr que non.
Of course not.
Ah, bien sûr que non.
Oh, of course not.
Alors,
So,
pour être exact,
to be exact,
en fait,
Actually,
ce n'était pas 222 millions,
It wasn't 222 million,
c'était 222 millions,
That was 222 million,
222 mille,
222 thousand,
222,22.
222.22.
Bien sûr.
Sure.
Vous l'aurez compris.
You will understand.
Et donc,
And so,
il y avait
There was
normalement
normally
des vérifications
Audit
qui sont faites
which are made
avant le virement.
before the transfer.
Le collègue
The colleague
qui était censé vérifier
who was supposed to check
le virement
transfer
était parti
had left
en pause.
on break.
Donc,
So,
voilà.
There.
En effet,
Indeed,
leur tempère
their temper
ne fait plus partie
is no longer part of
de la banque.
the bank.
Mais,
But,
on lui souhaite
We wish him
bon courage
good courage
pour retrouver
to find
un petit boulot
a little job
pas trop compliqué.
Not too complicated.
Bon courage,
Good luck,
champion.
Champion.
et sans ordinateur.
and without a computer.
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
de la nouvelle technique
new technology
d'un passage de cannabis ?
Cannabis passage?
Non.
No.
Attends le choix.
Wait for the choice.
Tu peux,
You can,
je peux le zapper si tu veux.
I can zap it if you want.
Eh oui,
Yeah.
écoute,
Listen,
c'est 14 kilos
It's 14 kilos.
de cannabis
Cannabis
qui ont été dissimulés
which have been concealed
et qui ont été retrouvés
and found
tout dernièrement
Most recently
il y a quelques jours.
A few days ago.
C'est au Paraguay,
It's in Paraguay,
je crois que c'est
I think it's
entre le Paraguay
Paraguay
et le Brésil.
Brazil.
Voilà,
There you go.
la frontière
the border
qui a été retrouvée
which was found
tout simplement
Simply
par un bon fourrage
by good fodder
un peu
a little bit
à la période de Noël
Christmas season
dans un addon
in an addon
sauf que c'était
except it was
dans Duport.
In Duport.
Les mecs
Guys.
avaient faisaient
had done
officiellement
Officially
commerce
trade
de viande,
meat,
bien sûr,
Of course,
pour une charcuterie
for a charcuterie
quelconque
any
à Livray
Livray
et avaient fourré
and had stuffed
de 14 kilos
14 kg
un goret
a goret
qui...
who...
J'ai cru que t'allais dire
I thought you were gonna say
un dindon.
A turkey.
Non,
No,
non,
pas un dindon.
Not a turkey.
Un goret
A goret
et donc
and so
ils se sont fait gueuler.
They got yelled.
Alors comment,
Then how,
votre avis ?
What do you think?
Petit problème technique.
Small technical problem.
c'est que les dealers
It's just drug dealers.
n'avaient pas vérifié,
had not checked,
c'était pas assez renseigné
That wasn't enough information.
au point de vue médical,
medically,
c'est que
It's that
un porc
one pig
qui est mort
who died
tout récemment
most recently
comme un homme
like a man
peut encore avoir
may still have
des flatulences.
Flatulence.
Oh putain.
Oh fucking.
Et le problème,
And the problem,
c'est que
It's that
pendant le voyage,
during the journey,
les secousses
tremors
du véhicule
Vehicle
et dents,
and teeth,
eh ben...
Well...
Il était mort,
He was dead,
maintenant.
Now.
Il était mort,
He was dead,
mais il a flatulé
but he flattered
les dernières flatulences
the last flatulences
qui lui restaient.
who was left behind.
Oh shit.
Oh, shit.
Et voilà.
There you go.
Et donc,
And so,
un simple contrôle rapide
a simple quick check
du véhicule
Vehicle
par les douaniers.
by customs officials.
Au fait,
By the way,
au moment où ils ont ouvert la porte,
when they opened the door,
ils ont sorti une odeur
They smelled
nauséabonde de shit
nauseous shit
qui provenait de...
from...
Les mecs,
Guys,
ils n'avaient pas pensé
They didn't think
à l'emballer d'abord
pack it first
avant de le forer dans le cul ?
before we drill him in the ass?
Non,
No,
enfin,
Finally,
ils l'avaient...
They had it...
Ils n'ont pas pris des cours
They didn't take classes.
chez Josiane.
Josiane's.
Ils n'ont pas pris des cours
They didn't take classes.
chez Josiane.
Josiane's.
Mais il y a de la merde
But there's shit.
dans ton shit.
in your shit.
Josiane.
Mais non, mais non.
But no, but no.
Josiane.
Et donc,
And so,
ils découpent la bête.
They cut the beast.
Elle t'aurait bien fourré ça,
She would have stuffed this for you.
elle.
She.
Ils découpent la bête
They cut the beast
et ressortent
and come out
14 kilos quand même
14 kilos anyway
de galamide
Of galamide
du petit cochon.
Little pig.
C'est quand même...
It's still...
Oh,
ça a un petit goût de terroir.
It has a little taste of terroir.
C'est un petit goût,
It's a little taste,
un petit parfum sympathique.
A nice little perfume.
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
vite fait de ce mec-ficain ?
Quickly made this guy-ficain?
Ah, Manu,
un compatriote.
A compatriot.
Figué.
Filed.
Qui a eu un excellent
Who had an excellent
de voiture.
car.
Ah merde.
Damn it.
C'est con,
That's stupid,
ça arrive.
It happens.
Ça arrive surtout
It happens especially
quand on est en état d'ivresse
When you're drunk
et qu'on est en train
And we're on the train
de forniquer dans la bagnole
Fornicating in the car
avec une Mexicaine
with a Mexican
sur sa genou.
on his knee.
Ouais, à peu près.
Yeah, pretty much.
Je ne sais pas exactement
I don't know exactly.
la position
position
à laquelle elle était.
Which she was to.
Mais j'ai le détail
But I have the details.
de l'accident de voiture
of the car accident
qui est assez exceptionnel
which is quite exceptional
surtout la suite.
Especially the rest.
Alors, bien sûr,
So, of course,
tu es ivre,
You're drunk,
alors ton père,
Then your father,
tu fais l'amour
You make love
à une nana dans ta voiture.
A girl in your car.
Tu ne regardes pas forcément...
You don't necessarily look...
En roulant, donc.
Rolling, then.
En roulant.
Rolling.
Tu ne regardes pas forcément
You don't necessarily look.
à la couleur du feu.
the colour of the fire.
Et ce con décide
And that jerk decides
de passer au rouge
to go red
au moment crucial.
the crucial moment.
assez sympathique et tout.
Pretty nice and everything.
Donc, franchement,
So, frankly,
tu passes le feu.
You're on fire.
Heureusement,
Fortunately,
enfin, malheureusement plutôt,
I mean, unfortunately,
il y a une bagnole
There's a car.
qui arrive dans l'autre sens.
that's coming in the other direction.
Et dans l'autre bagnole,
And in the other car,
il baisait aussi.
He was fucking too.
Non, non, non.
No, no, no.
C'était des échangistes.
They were swingers.
C'était du randonnement
It was hiking.
échangiste.
swinger.
Non, non.
No, no.
Alors, à l'accident,
So, in the accident,
un bon choc quand même.
A good shock anyway.
Bien sûr, la nana,
Of course, the girl,
pour faire l'amour,
to make love,
n'a pas de ceinture.
has no seat belt.
Elle s'est retrouvée
She ended up
dans l'autre bagnole.
in the other car.
Elle est éjectée
She's ejected.
de la voiture.
from the car.
De la voiture,
From the car,
complètement à poil,
completely naked,
bien sûr.
Of course.
L'homme, bien sûr,
The man, of course,
complètement bourré,
completely drunk,
sort à maman
Go out to Mom
de la voiture.
from the car.
Elle se dit
She says
je vais peut-être
Maybe I'll go
me faire goler.
Make me taste.
Ça ne va pas être terrible.
It's not gonna be terrible.
Il essaye de remonter
He's trying to get up.
dans la bagnole.
In the car.
Mais il s'aperçoit
But he realizes
que il ne sait plus.
He doesn't know anymore.
Il se trompe de voiture.
He's got the wrong car.
Non, il ne se trompe pas de voiture.
No, he's not the wrong car.
Mais il n'arrive pas
But it doesn't happen
à démarrer.
to start.
Bien sûr,
Of course,
il se dit
He says
je vais me faire goler
I'm gonna get drunk.
enfin un mexicain.
A Mexican.
je vais me faire goler
I'm gonna get drunk.
par un mexicain.
by a Mexican.
Goler par les policiers.
Goler by the police.
Vite, je m'en vais.
Hurry, I'm leaving.
Vite, me casse aussi.
Hurry, break me, too.
Et là,
And there,
il court à poil,
He runs naked,
bien sûr.
Of course.
Et décide de se planquer.
And decide to hide.
C'était pas...
It wasn't...
Et la meuf
And the girl
qui s'est fait éjecter,
who was ejected,
elle va bien ?
Is she okay?
Non, elle va bien.
No, she's fine.
Elle est morte.
She's dead.
Non, elle a un petit problème
No, she has a little problem.
crânien,
skull,
mais ça va mieux.
But it's better.
Si tu permets,
If you don't mind,
j'en aurai une à raconter.
I'll have one to tell.
Ah bah si tu veux,
Well, if you want,
tu peux la raconter maintenant.
You can tell it now.
Donc,
So,
il sort de sa voiture
he's out of his car.
et il abandonne
and he gives up
bien sûr la passagère.
Of course the passenger.
Elle était encore
She was still
sur le sol à l'époque.
on the ground at the time.
Et il décide
And he decides
de prendre la flûte
to take the flute
à pied.
On foot.
Et là,
And there,
les policiers
police officers
l'ont pris en chasse,
They hunted him,
bien sûr.
Of course.
Et puis,
And then,
ils l'ont vu sauter
They saw him jump
dans un buisson.
in a bush.
Normal,
jusqu'à là.
Until then.
Le problème,
The problem,
c'est que...
It's just...
Avec un poil
With a hair
dans un buisson.
in a bush.
C'est que
It's that
il avait
he had
rampé
crawled
après le buisson.
after the bush.
Il avait tenté
He tried
de se cacher
hiding
derrière
behind
un cactus.
A cactus.
Voilà,
There you go.
il y en a beaucoup.
There are many.
Aïe !
Ouch!
C'est là qu'arrive
That's where it happens.
le deuxième problème.
the second problem.
C'est qu'il était
He was
encore nu comme un verre,
Still naked like a glass,
en effet.
Indeed.
Et pour pouvoir
And to be able
bien se cacher
hide well
derrière un cactus
behind a cactus
ou derrière un arbre,
or behind a tree,
il ne faut pas
We must not
se mettre
Start
à deux mètres derrière
Two meters behind
un copain.
A boyfriend.
Il faut plutôt se coller.
You have to stick.
Quand tu es
When you are
en état d'ivresse,
drunk,
tu ne t'en rends pas
You don't give up.
forcément compte.
Of course it counts.
Il a voulu faire
He wanted to do
l'amour.
Love.
De l'éloignement.
From the distance.
Surtout que je pense
Especially as I think
qu'il a mal calculé
that he miscalculated
son truc.
His thing.
Il a peut-être
Maybe he has
trébuché dessus.
tripped on it.
Et là,
And there,
ça tombe en plein dedans.
It falls right in there.
Un petit peu
A little bit.
un cactus.
A cactus.
Un petit peu
A little bit.
un petit peu
a little bit.
comme lors de ta
as in your
dernière séance
last meeting
d'acupuncture
acupuncture
lors de ton père.
Your father.
Il s'est retrouvé
He ended up
planté.
planted.
C'est un porc épique.
It's an epic pig.
Il s'est retrouvé
He ended up
planté contre le cactus.
planted against the cactus.
Ce qui a d'ailleurs
What has
arrangé
arranged
la police
Police
qui a pu le repérer
who was able to spot him
assez facilement
fairly easily
grâce à des hurlements.
with screaming.
Tu es en train
You're on the train.
de me dire
to tell me
que le mec
the guy
s'est retrouvé
found himself
planté.
planted.
planté dans le cactus.
planted in the cactus.
Et quelle partie
And what part
de son corps.
of his body.
Ça n'existe pas.
It doesn't exist.
Le mec,
The guy,
il n'arrête pas
he doesn't stop
à se décoincer
to be broken down
du cactus.
Cactus.
Je crois qu'il n'a pas
I don't think he has.
essayé.
Try.
Je crois qu'il a hurlé.
I think he screamed.
Le flic lui est tombé dessus.
The cop fell on him.
Bien sûr,
Of course,
un flic mexicain
Mexican cop
c'est aussi doux
It's also sweet.
qu'un champion
than a champion
de UFC.
UFC.
Et donc,
And so,
ils ont tous
they all have
sauté dessus.
jumped on it.
Ce qui a fait
What did
que ça a encore
that it still has
un peu plus
a little more
créé de rapprochement
reconciliation mechanism
pour le cactus.
for the cactus.
Le mec n'a pas
The guy doesn't have
essayé de partir
tried to leave
à quatre pattes.
Four-legged.
Il aurait pu
He could have
se faire passer
Passing through
pour un parc épique.
for an epic park.
Le fait salaire.
The fact of pay.
Pareil.
Same thing.
D'après les policiers,
According to the police,
ça n'a pas été
It wasn't.
si facile que ça
so easy
d'enlever le cactus
remove the cactus
quand même.
Still.
Et il y a
And there is
quelques aiguilles
few needles
qui sont restées
which remained
logées.
Accommodation.
Bien implantées.
Well implanted.
Alors en tout cas,
So anyway,
a priori,
ça a passé l'envie
It's all over.
à ce fuyard
to this runaway
de recommencer
to repeat
son délit
his offence
de culbut
Assock
en pleine route.
On the way.
De culbut voiture, oui.
Yeah.
Mais je crois
But I think
qu'il a eu une amende
that he had a fine
22 000 dollars
$22,000
d'amende.
fine.
C'est un peu dégueulasse.
It's a little gross.
Le Dr Phil avait
Dr. Phil had
une anecdote.
An anecdote.
Ah oui,
Oh, yes.
une histoire vraie.
a true story.
Attends, le jingle.
Wait, jingle.
Le jingle.
The jingle.
Je ne sais pas
I don't know.
s'il y a prescription
if there is a requirement
en fait.
Actually.
C'est parce que
That's because
ça s'est passé.
It happened.
Je suis.
I am.
Il y a plus de deux semaines
More than two weeks ago
il y a prescription.
There's a prescription.
Tu peux y aller.
You can go.
On va peut-être
Maybe we're going.
avoir des...
Have...
Après tout,
After all,
c'est votre émission.
It's your show.
En 79,
In 79,
ça s'est passé.
It happened.
C'est bon.
It's okay.
Ça va.
Largement.
Widely.
Voilà.
There.
Enfin moi,
I mean,
je l'ai su
I knew it.
et je pense que
and I think
c'est vrai
That's right.
parce que c'est
because it's
une copine
a girlfriend
qui passait aux urgences
passing through the emergency room
au Pita d'Orléans.
The Pita d'Orléans.
Il y avait
There was
à cette époque-là
at that time
et vous vous avez connu
and you knew each other
peut-être
Maybe.
vous êtes peut-être
you may be
un peu jaune.
A little yellow.
Enfin, je ne sais pas.
Well, I don't know.
En 79,
In 79,
on était déjà nés.
We were already born.
Oui.
Yes.
Mais bon,
But, well,
il y avait une série télé
There was a TV show
avec une fille
with a girl
qui s'appelait Chantal Nobel.
whose name was Chantal Nobel.
Là,
There,
on est trop jeunes.
We're too young.
Chantal Nobel.
Ça a mis quelque chose.
It put something on.
Le nom de l'actrice
The actress's name
peut dire quelque chose
Can say something
mais alors la série...
But then the show...
Il y a eu un travail
There was a job
avec Sina de la route
with Sina of the road
en fait,
Actually,
avec Sacha Distel.
with Sacha Distel.
Oui.
Yes.
Alors en fait,
So actually,
voilà ce qui s'est passé.
That's what happened.
C'est que
It's that
elle était en train
She was on the train.
de lui faire une pipe
to give him a blowjob
dans la bailleule.
I'm in the mess.
Il revenait
He was coming back
du Champs-Elysées
Champs-Elysées
de l'émission de Drucker.
From Drucker's show.
Ils allaient faire
They were going to
le Sinka Racing Team
Sinka Racing Team
au circuit de Magy-Cour.
at the circuit of Magy-Court.
Et elle le suçait
And she sucked him.
et il était tellement bourré.
And he was so drunk.
Il a loupé son visage.
He missed his face.
Il s'est planté
He screwed up.
et puis en fait,
And then in fact,
les pompiers l'ont retrouvé
Firefighters found him.
elle encastrée
it built-in
dans le talon de bord.
in the heel.
Lui, il n'a pas eu
He didn't get
que des bleus à la tête.
Only bruises to the head.
En fait,
Actually,
il a eu aussi
He also had
des trucs à la zigounette.
It's a bit of a zigounette stuff.
Sauf qu'elle,
Except for her,
elle a eu le crâne
She had a skull.
complètement fracassé.
completely shattered.
Mais l'origine,
But the origin,
c'est ça.
That's right.
C'est à cause
It's because of
d'une pipe
Of a pipe
qui allait accident.
That was crashing.
C'est dur à expliquer.
It's hard to explain.
Où est votre sexe, monsieur ?
Where's your sex, sir?
Dans sa bouche !
In his mouth!
C'était limite ça.
That was a limit.
Voilà un bon conseil
That's good advice.
à tous les auditeurs
to all auditors
qui nous écoutent.
Listening to us.
Vous pouvez faire des choses
You can do things.
dans votre voiture
in your car
mais garez-vous avant.
But park first.
Évitez les Porsche,
Avoid the Porsches,
les Ferrari,
Ferrari,
les trucs.
stuff.
Et les Simca, surtout.
And the Simcas, especially.
Garrez-vous avant.
Get in front of me.
Il faut toujours
Always
sortir la tête
pull out your head
de en dessous le volant
from below the steering wheel
parce que ça ne le fait pas.
Because it doesn't.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Pas d'herbe à gamit
No gamit grass
prévu encore.
planned again.
C'est pas comme ça
It's not like that.
que ta loupée
that your miss
était permis de conduire ?
was driving license?
Pas du tout.
Not at all.
D'accord.
Okay.
Allez,
Come on.
dernier oiseuf.
last bird.
Amster in my ass.
Amster,
What a fucking
after in my ass.
After in my ass.
Faut pas chercher
Don't look
à comprendre.
to understand.
On est novice.
We're novices.
Oui,
Yes,
il y a toujours
There's always
une première fois.
first time.
C'est ce soir pour toi.
It's for you tonight.
Bon,
All right,
allez,
Come on.
je me suis dit
I thought
j'ai des invités
I have guests.
qui vont me parler
who'll talk to me
de cordage,
of rope,
d'objets
Of objects
un petit peu
a little bit.
particuliers.
special.
Je me suis dit
I thought
je vais rechercher
I'm going to search.
un petit peu
a little bit.
ce qui s'est passé
what happened
comme insertion
as an insertion
dans ce milieu.
in this medium.
ce passe-oeuf.
That egg pass.
Non,
No,
je n'ai pas trouvé
I didn't find
exactement
exactly
des pratiquants
practitioners
comme ça.
Like this.
Tu en connais
You know some.
sûrement plus que moi
Probably more than I am.
d'ailleurs.
Besides.
Oui,
Yes,
une tour Eiffel
a Eiffel Tower
à l'envers
Inverted
dans le cul
in the ass
qui est retiré
which is withdrawn
aux urgences
Emergency
de l'hôpital
Hospital
par exemple.
For example.
Voilà.
There.
Toi alors,
You, then.
ton père,
Your father,
je ne suis pas tout seul.
I'm not alone.
Mais une tour Eiffel
But a Eiffel Tower
de quelle taille ?
What size?
Elle est réelle.
She's real.
Ça ?
This?
Ça.
This.
Tu seras mon client.
You'll be my client.
On ne t'a jamais parlé
We never talked to you.
de l'histoire
History
de la corde à sauter ?
Jump rope?
Oh !
Oh!
Ah non,
Oh, no, no.
oui,
Yes,
c'était un des premiers.
He was one of the first.
Ah oui,
Oh, yes.
ça c'était un des premiers.
That was one of the first.
La corde à sauter
The rope to jump
dans l'urètre.
in the urethra.
Combien de mètres ?
How many meters?
Je ne sais plus,
I don't know,
mais en fait,
But actually,
à force de faire
to do
des va-et-vient,
going back and forth,
il avait réussi
he had succeeded
à faire un nœud interne.
make an internal knot.
Oh le con !
Oh, shit!
Il avait dû aller
He had to go.
dans le vétal
in vetal
pour se débloquer.
to unlock.
Oui,
Yes,
c'était un des premiers
It was one of the first
numéros.
Numbers.
Alors,
So,
tu t'en rappelles encore ?
Do you still remember?
Ah oui.
Oh, yes.
Non,
No,
je ne vous parle.
I'm not talking to you.
J'ai vu
I saw
de l'ortie
nettle
dans l'urètre.
in the urethra.
Oh !
Oh!
Tu as vu ?
Did you see?
Oui,
Yes,
j'ai vu.
I saw.
Tu as vu ?
Did you see?
Ah oui,
Oh, yes.
d'accord.
Okay.
J'ai vu la technique
I saw the technique.
pour la mettre
to put it on
et c'était édifiant.
And it was edifying.
Et la technique
And the technique
pour la retirer existe ?
To remove it exists?
En fait,
Actually,
la dominatrice
the dominator
avait une sorte de paille.
had some kind of straw.
Elle avait glissé
She slipped
l'ortie dans la paille.
the nettle in the straw.
Elle a mis la paille
She put the straw on
dans l'urètre.
in the urethra.
Elle a retiré la paille.
She removed the straw.
Et c'est resté ?
And it stayed?
Et après,
And then,
elle a tiré l'ortie.
She pulled the nettle.
Ah putain !
Damn it!
C'est galant.
It's gallant.
Et le mec
And the guy
était attaché,
was tied,
bien entendu.
Of course.
Oui.
Yes.
Ça se comprend.
I understand.
On était là.
We were here.
On était à 4 mètres
We were four meters away.
de la scène.
the stage.
On a tout vu.
We saw everything.
Et alors ?
So what?
Ça t'a fait
It made you feel
des frissons quand même,
Still chills,
non ?
No?
Ah ouais.
Yeah.
Ok.
Okay.
Non.
No.
Je vous parle
I'm talking to you.
de balançoire ce soir.
Tonight.
C'est un objet
It's an object
qui est un peu
which is a little bit
utilisé,
used,
non ?
No?
Le balançoire.
The swing.
Les stylings ?
Styling?
Oui,
Yes,
des trucs comme ça.
stuff like that.
Oui,
Yes,
c'est pas des balançoires.
They're not swings.
Donc là,
So here,
quelqu'un s'est mis
Someone's gone.
tout le porté dans le cul.
The whole thing in the ass.
Comment tu sais ça ?
How do you know that?
Comment je le sais ?
How do I know?
Je me mets les photos
I'll put the photos on.
de vacances de Olivier.
Olivier's vacation.
Ah toi aussi ?
You too?
On part chlore.
We're leaving chlorine.
Cap d'Ague,
tout ça.
All this.
Cap d'Ague.
Voilà.
There.
Et puis,
And then,
vous devriez faire
you should do
une spéciale Cap d'Ague
a special Cap d'Ague
dans le C4.
in C4.
Ah bah,
Ah, well,
ça va être dur.
It's gonna be hard.
C'est une émission
It's a show.
de 5 heures là-bas.
Five hours there.
Entre ça et Porcorolle.
Between that and Porcorolle.
Alors,
So,
il y a des dossiers.
There are files.
Il y a des gros dossiers là-bas.
There are big files there.
Alors,
So,
c'est quelqu'un
It's someone.
qui habite
who lives
à la campagne
Country
avec un beau petit jardin
with a beautiful garden
et
and
comment on appelle ça ?
What do we call it?
Un portique.
A portico.
Classique,
Classic,
jusque-là.
Until then.
Le portique
The portico
avec,
with,
vous savez,
You know,
comment on appelle ça ?
What do we call it?
Le parcours
The journey
du singe,
monkey,
deux petites balançoires
two small swings
et le petit toboggan
and the little slide
derrière,
behind,
un côté.
One side.
Et puis,
And then,
c'est marrant.
It's funny.
C'est là où je m'inquiète
That's where I'm worried.
en général.
In general.
Il décide
It decides
de déloger
Dislodge
une des balançoires
one of the swings
qui est sur son portique
which is on its portico
à l'extérieur
Outside
et de le mettre
and put it on
à l'intérieur.
inside.
Dans une installation
In an installation
qui commence
starting
à aménager
to be fitted out
avec sa femme.
with his wife.
Et puis,
And then,
dans cette...
in this...
Non,
No,
attention alors,
Be careful then,
ton père,
Your father,
c'est pas encore là.
It's not here yet.
Et puis,
And then,
dans cette installation,
in this installation,
il met plusieurs objets.
He puts on several objects.
Il y a
There is
toute la série
the whole series
objets classiques
Classic objects
de sa femme,
of his wife,
les gos de bichet,
Bichet gos,
les fistiliers.
The fistriers.
Vibrants.
Vibrant.
Ah oui,
Oh, yes.
non,
No,
c'est pas la fistilière.
It's not the fistilary.
C'est un peu
It's a little bit
le même principe.
the same principle.
Sauf que
Except
la balançoire
the swing
était mal fixée.
was wrong.
Ah merde.
Damn it.
Il faut savoir
We need to know.
qu'il n'y a pas
that there is no
des techniques
Technical
de fiselage
Of a kind used for cutting
que pour
for
le shibari,
Shibari,
mais il y a aussi
but there is also
des techniques
Technical
de fiselage classiques
Of conventional sifting
pour attacher
to attach
une balançoire
a swing
à un plafond.
a ceiling.
lors de ton père.
Your father.
Et le problème,
And the problem,
c'est quand
That's when
on ficelle mal
we string wrong
la balançoire
the swing
et qu'en dessous,
and below,
il y a des tas de biens.
There are lots of goods.
C'est un problème.
That's a problem.
C'est un gros problème.
That's a big problem.
Surtout...
Especially...
Oh la vache.
Oh, my God.
Je t'en expliquerai après,
I'll explain it to you later,
t'inquiète pas.
Don't worry.
Ça ne s'est rien passé.
Nothing happened.
Et donc,
And so,
forcément,
Of course,
ce qui devait arriver,
what was to happen,
arriva.
Come in.
Clac !
Clash!
Une corde lâche,
A loose rope,
enfin un côté lâche,
Finally a cowardly side,
la balançoire
the swing
se dérobe
Failed
sous le fessier.
Under the buttock.
J'ai un truc,
I got something,
j'ai du mal
I'm having trouble.
à se saisir dans cette histoire.
to grasp in this story.
Il faisait de la balançoire
He was swinging.
au-dessus de Godbichet,
above Godbichet,
je ne comprends pas.
I don't understand.
Il était en train
He was on the train.
d'imaginer une pièce spéciale
to imagine a special piece
lors de ton père.
Your father.
Avec le Godbichet
With Godbichet
planté sur le coude
planted on the elbow
de la balançoire.
swing.
Il y avait mis d'huile
He put oil in it.
sur la balançoire.
on the swing.
C'est assez un peu...
It's kind of...
La bête mesurait
The beast measured
37 centimètres.
37 centimetres.
Je t'en assure,
I assure you,
les 37 centimètres
37 centimetres
ne sont pas rentrés
have not returned
en entier
in full
lors de ton père.
Your father.
Je sais,
I know,
35 centimètres.
35 centimeters.
Heureusement.
Luckily.
Mais,
But,
au premier moment,
at the first moment,
une bonne moitié
a good half
a dû être retiré.
Must have been removed.
Ça donne envie
It makes you want to
de le frapper aussi.
Hit him too.
Vas-y,
Go ahead.
vas-y,
Go on,
n'hésite pas.
Don't hesitate.
Rentrer avec violence.
Go home violently.
D'ailleurs,
Besides,
tu ne nous as pas tâché
You didn't hurt us.
Captain Vebb ?
Captain Vebb?
Non,
No,
mais ce n'est pas possible.
But it's not possible.
Je voulais que tu nous as
I wanted you to have us.
tâché Captain Vebb.
Stuffed Captain Vebb.
Je ne suis pas consentant
I'm not consenting
et ça va contre
and it's going against
la pratique du chibaride.
the practice of chibaride.
Mais s'il a de consentant,
But if he has consent,
c'est qu'il n'est pas propre.
It's not clean.
Ah oui,
Oh, yes.
non,
No,
mais c'est sûr.
But it sure is.
Ah,
d'accord,
Okay,
oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
Et donc,
And so,
un accident aux bêtes
a beast accident
de balançoire.
swing.
Je sens qu'il est partant.
I feel like he's in.
De me faire attacher.
To get tied up.
Moi,
Me,
je l'ai fait fouetter.
I had him whipped.
J'ai déjà tout fait.
I've done everything.
Ah,
tu vois,
See,
il est partant.
He's in.
Dans cette cave.
In this cellar.
Tu n'as pas eu
You didn't get
les passes à déton ?
The detonation passes?
Non,
No,
ça par contre,
However,
c'était presque.
It was almost.
Donc,
So,
il s'est pris un gros gott
He got a big gott.
dans le cul pour résumer.
in the ass to summarize.
Voilà,
There you go.
pour résumer,
in summary,
c'est exactement ça.
That's exactly it.
Alors,
So,
bien sûr,
Of course,
il arrive,
He's coming,
je crois que c'est sa femme
I think it's his wife.
qui l'amène à l'hôpital
who takes him to the hospital
pour retirer la bête
to remove the beast
parce que la bête
because the beast
n'étant pas rentrée
Not having returned
ni avec Vaseline ou autre,
with Vaseline or other,
enfin,
Finally,
plutôt de manière
rather in a way
non consentante,
not consenting,
justement,
precisely,
dans son arrière-train,
in his rear-train,
ça a causé
It caused
des troubles intestinaux
bowel disorders
pendant plusieurs semaines.
for several weeks.
Et il a fallu
And it took
quand même
still
une belle opération
a beautiful operation
pour retirer cet objet
to remove this object
d'un diamètre
Of a diameter
assez conséquent
fairly consistent
de son arrière-train.
of his rear-train.
Attends,
Wait.
quelles sont les chances
What are the chances?
pour que le mec
so that the guy
tombe de sa balançoire
fall from his swing
pile-poil,
pile-hair,
si tu veux,
If you want,
sur un gommichet
on a gommichet
de 37 centimètres
37 centimetres
et pour s'enfoncer,
and to sink,
quoi.
What.
Il y a une chance
There's a chance.
sur 30 milliards,
30 billion,
quoi.
What.
Je n'ai jamais dit
I never said
qu'il n'y en avait qu'un.
There was only one.
Ou alors,
Or,
c'était le truc
That was the thing.
du Prince of Persia
Prince of Persia
avec des gommichets
with gommichets
tous les 5 centimètres.
every five centimetres.
Et même là,
And even there,
si tu veux,
If you want,
j'ai du mal à imaginer.
I can't imagine.
Il faut qu'il tombe droit,
He has to get straight,
quoi.
What.
C'est vrai que
It's true that
il y a une précision
there is a precision
là,
There,
quand même.
Still.
Sans compter
Not counting
qu'il faut forcément
that must be
qu'il n'ait pas
that he didn't
de soi à poil.
naked.
Mais bon,
But, well,
ça,
This,
c'est encore un autre.
It's another one.
Ah non,
Oh, no, no.
il n'était pas habillé.
He wasn't dressed.
Ce n'est pas le principe
That's not the principle.
de ce truc-là,
of this thing,
c'est vrai.
That's right.
Si,
Yes,
tu n'as jamais fait
You never did.
de la balançoire
swing
au-dessus de Michel.
above Michel.
Non,
No,
c'est vrai que
It's true that
je pense qu'ils n'ont pas
I think they don't have
dit la vérité.
Tell the truth.
Tu ne sais pas.
You don't know.
Tu penses,
You think,
s'ils n'ont pas dit
if they didn't say
la vérité
the truth
aux médecins,
doctors,
ça veut dire
That means
que c'est encore pire.
It's even worse.
Bah oui,
Yeah.
c'est sûr que
Sure.
en tout cas,
in any case,
c'est ce qu'il y a été
That's what he was there.
raconté.
told.
C'est vrai que
It's true that
ça semble tellement normal.
That sounds so normal.
Je faisais de la balançoire
I was swinging.
au-dessus d'une fois
above once
de Michel
of Michel
et malheureusement,
and unfortunately,
j'ai glissé.
I slipped.
Tu ne peux pas imaginer
You can't imagine.
les choses
things
quand tu as des copines
When you have friends
qui bossent aux urgences
working in the emergency room
comme ça,
Like this,
qui te racontent des copines.
Telling you about friends.
Si,
Yes,
justement,
precisely,
je suis sur un forum
I'm on a forum.
qui est un esthétique
which is an aesthetic
du post-pacité.
post-pacity.
Tu as fait un bouquin ?
Did you do a book?
Si,
Yes,
si.
Yes.
Une fois comme ça,
Once like this,
c'est pareil,
It's the same,
mes copines m'avaient raconté
My friends told me
c'était un vendredi soir,
It was a Friday night,
il y a des pompiers
There are firefighters
qui arrivent aux urgences
who arrive at the emergency room
d'Orléans-la-Source
Orléans-la-Source
et puis ils étaient
And then they were
morts de rire.
dead of laughter.
Donc,
So,
à l'époque,
at the time,
ils avaient,
They had,
je ne sais plus,
I don't know,
des J7 ou des J9
J7 or J9
et puis ils commencent
And then they start
à se mettre à cul
to get ass
aux séries d'urgence
emergency series
mais les mecs,
But guys,
ils étaient écroulés de rire.
They were laughtered.
Ils ne comprenaient pas.
They didn't understand.
Les infirmières attendaient
The nurses were waiting
et quand ils ouvrent les portes,
And when they open the doors,
toujours les pompiers
Always firefighters
morts de rire,
dead of laughter,
ils sortent un brancard
They're taking out a stretcher.
et puis il y avait une nana
And then there was a chick.
qui était couchée
who was lying down
sur le brancard
on the stretcher
avec une couverture
with a blanket
et puis une grosse bosse.
And then a big bump.
On se disait,
We were thinking,
putain,
Fuck,
mais pourquoi ils rigolent ?
But why are they laughing?
Une femme enceinte
A pregnant woman
qui arrive,
coming,
machin,
What?
truc et tout.
stuff and everything.
Et quand ils ont
And when they
enlevé la couverture,
removed the cover,
c'était un berger allemand
He was a German shepherd.
qui était collé
which was glued
à la bonne femme
To the right woman
parce que le chien
because the dog
a failli contraction
almost contraction
et puis le chien
and then the dog
ne pouvait plus se décoller
couldn't take off anymore
disons que bon,
Let's say good,
il y a le côté
There's the side
très marrant de la chose
very funny of the thing
parce qu'il faut
because we have to
faire une action quand même.
Do something anyway.
Puis le côté moins marrant
Then the less fun side
c'est qu'il faut appeler
That's what you have to call.
la police quand même
the police still
parce que c'est un délit.
Because it's a crime.
Ah oui,
Oh, yes.
bien sûr.
Of course.
Bien sûr.
Sure.
Donc elle était doublement
So she was doubly
enquiquinée la bonne femme.
worried the good woman.
Ça s'est retrouvé.
It happened.
Et là,
And there,
c'est ce qu'on appelle
That's what we call
un flagrant délit pour le coup.
A flagrant offence for the blow.
Le berger allemand
The German Shepherd
a témoigné devant le tribunal.
testified in court.
Il a levé la patte.
He lifted his leg.
Oui, je le jure.
Yeah, I swear.
Je suis l'amant.
I'm the lover.
Un classique,
A classic,
un classique.
A classic.
J'étais d'accord.
I agreed.
Mais des concombres,
But cucumbers,
des carottes,
carrots,
des trucs,
stuff,
c'est monnaie courante.
It's commonplace.
Tout le panier de l'aménageur
The whole basket of the shoemaker
y est passé.
It's gone.
Ça arrive.
It happens.
Ça arrive,
ça arrive.
It happens.
En tout cas,
Anyway,
Koko,
on te remercie
Thank you.
pour cette histoire.
for this story.
Insolite,
Unusual,
s'il en est une.
If he is.
Je vous en prie,
Please,
je vous en prie.
Please.
On va remercier
We'll thank you.
une anus sorimélis.
Anus sorimelis.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est ça.
That's right.
On va remercier
We'll thank you.
Dr Phil,
Dr. Phil,
Olivier,
d'être venu.
For coming.
Merci Dr Phil,
Thank you, Dr. Phil,
merci Olivier.
Thank you Olivier.
Il vous remercie
He thanks you.
de nous avoir raconté
for telling us
tout ça.
All this.
C'était très intéressant.
That was very interesting.
Donc on te retrouve
So we'll find you.
sur bondage-addiction.net
on bondage-addiction.net
Voilà.
There.
On peut t'envoyer des messages
We can send you messages.
et tu trieras.
And you'll sort.
J'accepte les tickets
I accept tickets
restants.
remaining.
C'est bien.
That's good.
Et les paiements en liquide.
And cash payments.
Rappelons-le.
Let's call him back.
Toi aussi Olivier,
You too, Olivier.
tu acceptes
you accept
les paiements en liquide.
payments in cash.
Il y a quelqu'un
There's someone here.
qui a bizarrement
who's weird.
qui m'avait envoyé
who sent me
un message en disant
a message saying
c'est Olivier,
It's Olivier,
je le reconnais,
I recognize him,
ça va me dire quelque chose.
That'll tell me something.
Je ne vois pas du tout
I don't see at all.
de qui tu parles.
Who you're talking about.
C'est la première fois
This is the first time
qu'il passe dans l'apéro.
he's in the aperitif.
Ça c'est vrai.
That's right.
Bref,
Anyway,
nous on va se retrouver
we'll meet again
la semaine prochaine.
Next week.
La semaine prochaine,
Next week,
on va recevoir
We'll get it.
si je m'appelle bien
if my name is
Yomgy
qui vient de venir
who just came
nous parler de BD
Tell us about comics
puisqu'il est dessinateur.
since he's a cartoonist.
Je ne le connais pas en fait.
I don't actually know him.
Tu ne le connais pas.
You don't know him.
On parlait du BD SM
We were talking about BD SM
au BD.
in the comic book.
Tu pourrais le connaître.
You could know him.
Ils réduisent les équations.
They reduce the equations.
Voilà,
There you go.
je ne comprends pas.
I don't understand.
Chambre noire,
Black room,
chaise soleil et tout ça.
Sun chair and all that.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Ce n'est pas du tout
It's not at all.
quelqu'un qui fréquente
someone who's dating
Trick Track, etc.
Bref,
Anyway,
donc on parlera BD
So we'll talk comics.
évidemment.
Of course.
D'ici là,
Until then,
écoutez,
Look,
comme d'habitude,
As usual,
chaque semaine,
every week,
allez voter sur iTunes.
go vote on iTunes.
On va mettre 5 étoiles,
We'll put on five stars,
bien sûr.
Of course.
Bien sûr.
Sure.
Choc et toi.
Shock and you.
Évidemment.
Of course.
Et puis,
And then,
vous sachez pas ce concert
you don't know this concert
car il en reste quelques-unes.
Because there are a few left.
Profitez-en.
Enjoy it.
Surtout si vous êtes des filles,
Especially if you're girls,
les mecs,
Guys,
vous pouvez vous en passer.
You can do without it.
Ouais,
Yeah,
on s'en moque.
We don't care.
Essayez-nous-en un peu.
Try some.
Avec des culottes en coton.
With cotton panties.
Ah oui,
Oh, yes.
voilà.
There.
Et envoyez vos culottes en coton
And send your cotton panties
alors ton père.
Then your father.
C'est pas Diffel
It's not Diffel.
qui a dit qu'elle viendrait...
who said she'd come...
Comment ça,
What do you mean,
son truc là ?
Her thing?
Son truc de déguisement là ?
His costume thing here?
Ah oui,
Oh, yes.
le Pet...
Pet...
Pet Play.
Tu connais ça,
You know that,
le Pet Play ?
Pet Play?
Ouais,
Yeah,
Pet Play,
mais il n'y a pas besoin de tenue
but there's no need for a outfit
pour faire Pet Play.
to do Pet Play.
T'as le Doggy Style aussi,
You got the Doggy Style too,
c'est pareil,
It's the same,
des choses comme ça.
things like that.
Après,
Then,
tu as des costumes,
You have costumes,
c'est plutôt
It's more like
Zentai,
Pony Girl.
C'est la combi intégrale à Zentai.
It's the full suit in Zentai.
Ah,
Pony Girl.
Avec les morts,
With the dead,
les machins,
the things,
les sabots,
hooves,
la tenue.
dress.
Alors tiens,
So here,
dans le truc insolite,
in the unusual thing,
je termine par ça.
I end with this.
Ah bah dis,
Oh, well,
vas-y.
Go on.
Enfin,
Finally,
je ne sais pas si ça se fait encore,
I don't know if it's still happening,
mais il n'est pas tous les ans,
but it's not every year,
à Brighton,
Brighton,
en Angleterre,
in England,
t'avais un week-end
You had a weekend.
de course de Pony Girl.
Pony Girl race.
Mais les vraies courses
But the real races
comme les courses de chevaux
like horse racing
et puis concours complet.
and then full competition.
Et tu pouvais parier.
And you could bet.
Ouais,
Yeah,
tu pariais,
You were betting,
tu jouais de l'argent
You played money.
et elle dormait
and she slept
dans des stalles
in stalls
comme les chevaux.
Like horses.
Oh la vache !
Oh, my God!
Putain,
Fuck,
mais quelle merveille !
But what a wonder!
Ils sont forts ces Anglais.
These English are strong.
C'est quelle date ?
What date is it?
Bah c'est au printemps,
Well, it's springtime,
c'était avril,
It was April,
mai.
May.
Merde.
Shit.
C'est passé.
It's over.
Immédiatement chercher
Immediately seek
contre le pays.
against the country.
On ira l'année prochaine.
We'll go next year.
Allez,
Come on.
Captain,
reprends la main de ce podcast.
Take back the hand of this podcast.
Bon bah oui,
Well, yeah,
du coup,
So,
on se retrouve la semaine prochaine.
I'll meet you next week.
On vous a déjà tout dit,
We already told you everything,
on va encore une fois
Let's go again.
vous remercier d'être venus,
thank you for coming,
d'avoir passé avec nous
having been with us
si longtemps,
so long,
d'avoir parlé de tout ça.
For talking about this.
On a pris plein de choses.
We took a lot of things.
Et puis,
And then,
que dire d'autre ?
What else can I say?
Ça va ?
You okay?
C'est pas trop fétillé ?
Isn't that too much?
Non, c'est bon.
No, it's okay.
C'est bon.
It's okay.
Ça tombe bien.
It's good.
Merci Josiane aussi,
Thanks Josiane too,
qui a fait...
who made...
Oui, Josiane.
Yes, Josiane.
Quitte vraiment que c'est Josiane.
I really don't want Josiane.
Avant de partir,
Before you leave,
on va fouetter un peu
We're gonna whip a little.
leur ton père,
their father,
parce que...
Because...
Allez,
Come on.
prends ça !
Take this!
Aïe !
Ouch!
Et une fois que les micros
And once the microphones
seront au terrain,
will be in the field,
nous allons saucissonner
We're going to drink
Captain V.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Je peux tester ça.
I can test this.
Je vais plutôt aller dormir.
I'd rather go to sleep.
Allez,
Come on.
à la semaine prochaine.
See you next week.
Bye bye,
les amis,
Friends,
votez pour nous sur iTunes,
vote for us on iTunes,
mettez-nous 5 étoiles.
Put us five stars.
Exactement.
Exactly.
Allez,
Come on.
et à la semaine prochaine.
And see you next week.
Ciao, ciao.
infinite glutes !
Infinite glutes!
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501
L'apéro du Cap D
The Aperitif of Cape D
C'est terminé pour ce soir
It's over tonight.
A la semaine prochaine
See you next week.